Detenidos cinco menores en relación con el asesinato de el niño de Liverpool 
Rhys Jones murió el pasado miércoles tras recibir un impacto de bala en el cuello cuando jugaba a el fútbol con unos amigos 
La policía británica ha anunciado hoy la detención de otros cinco jóvenes , de quince a diecinueve años , entre ellos dos muchachas , en relación con el asesinato de un niño de once años el pasado 22 de agosto en Liverpool ( norte de Inglaterra ) . El pequeño , Rhys Jones , murió cuando jugaba a el fútbol con unos amigos a el recibir el impacto de una bala en el cuello disparada por un adolescente encapuchado que iba montado en bicleta . 
El suceso ha conmocionado a el Reino Unido por su brutalidad , y tanto la madre de el niño , que tuvo a éste entre sus brazos mientras se desangraba sin poder hacer nada por salvar le , como la policía han hecho un llamamiento a los ciudadanos para que ayuden a atrapar a el asesino . 
Según el perfil divulgado por la policía , ése podría ser un menor de trece a quince años , de piel blanca , de aproximadamente 1,70 de estatura y que en el momento de cometer el crimen llevaba ropa negra y calzado deportivo blanco . Los inspectores que investigan lo ocurrido han pedido a los testigos de el crimen que se presenten y les han asegurado que se protegerá su identidad cuando testifiquen . 
Un centenar de agentes trabajan directamente en el caso , apoyados por otros colegas de la unidad de crímenes con armas de fuego de el condado de Merseyside , a el que pertenece Liverpool . La policía está examinando el material filmado por las cámaras de vídeo instaladas en las proximidades de el lugar donde ocurrió el crimen . 
Dos muchachos , de catorce y dieciocho años , detenidos anteriormente por la policía , fueron puestos en libertad el jueves por la noche tras ser sometidos a interrogatorio . 
Esta tarde , los jugadores de el equipo de el pequeño asesinado , el Everton , de la primera división inglesa , saldrán a el campo con brazaletes negros en el partido que juegan en casa contra el Blackburn Rovers . 
