Siguen los interrogatorios a los detenidos por el asesinato de el niño de Liverpool 
Seis jovenes continúan detenidos en relación con la muerte de Rhys Jones , un niño de 11 años alcanzado por una bala mientras jugaba a el fútbol en Liverpool . » 
LONDRES . - La policía británica continúa el interrogatorio de seis jóvenes en relación con el asesinato de Rhys Jones , un niño de 11 años alcanzado por una bala mientras jugaba a el fútbol en Liverpool ( norte de Inglaterra ) , suceso que por su brutalidad ha conmocionado a el Reino Unido . 
Seis personas seguían detenidas : dos muchachos de 15 y 16 , dos jóvenes de 19 , una muchacha de 15 y una joven de 18 años , según los últimos datos de la policía , que ha puesto en libertad mientras tanto a un menor de 15 . 
Dos jóvenes , de 14 y 18 años , detenidos anteriormente por la policía , fueron puestos en libertad , el jueves por la noche tras ser sometidos a interrogatorio . 
El sábado , 40.000 espectadores que asistieron a un partido de el club local , el Everton , de el que Jones era forofo , le rindieron tributo con un unánime aplauso de un minuto de duración . 
Uno de los dos jóvenes de 19 años detenidos por la policía es interrogado como sospechoso mientras que el otro se hirió el sábado a el saltar por una ventana para escapar de la policía y ha tenido que ser tratado en un hospital . 
La policía ha pedido la colaboración de una mujer a la que vieron pasear con un cochecito de niño en las inmediaciones de el pub donde ocurrió el suceso y de la que se cree puede ser un importante testigo . 
Según el perfil divulgado por la policía , ése podría ser un menor de 13 a 15 años , de piel blanca , de aproximadamente 1,70 de estatura y que en el momento de cometer el crimen llevaba ropa negra y calzado deportivo blanco . 
Fuentes de la policía local aseguran que el asesino , que iba montado en una bicicleta , dio varias vueltas por detrás de el pub antes de hacer tres disparos con una pistola de cañón largo en la dirección de Rhys , que fue alcanzado en el cuello por uno de ellos . 
La policía ha pedido a los vecinos que rompan la muralla de silencio que rodea lo ocurrido , que venzan el miedo de declarar que parecen tener muchos y cuenten lo que han visto . 
Los agentes han distribuido mientras tanto octavillas con un número de teléfono especial a el que los jóvenes pueden llamar o enviar anónimamente desde sus móviles mensajes con cualquier información que pueda ayudar a dar con el homicida . 
