Asesinan a tiros a dos candidatos locales de el partido de Rigoberta Menchú en Guatemala 
Las elecciones han sido calificadas como las más violentas de los últimos 22 años , con la muerte de 49 personas , siete de ellas de el partido de la premio Nobel de la Paz . » 
Dos candidatos a el ayuntamiento de San Raymundo , a el este de Ciudad de Guatemala , por el partido que promueve la candidatura presidencial de la Premio Nobel de la Paz Rigoberta Menchú , fueron asesinados a tiros por desconocidos . 
La secretaria general de el centro-izquierdista partido Encuentro por Guatemala ( EG ) , Nineth Montenegro , dijo a periodistas que los candidatos " fueron ametrallados cuando se dedicaban a repartir propaganda " para las elecciones de el próximo domingo . El hecho ocurrió en el caserío El Guerrero de la comunidad de San Raymundo , ubicada a unos 35 kilómetros a el este de la capital guatemalteca . 
Las víctimas fueron identificadas como Wenceslao Ayapan , candidato a teniente alcalde de la corporación de San Raymundo , y Esmeralda Huyu , candidata a concejal de la misma corporación . 
" Es otro hecho lamentable e inexplicable . Los pasaron ametrallando sin mediar palabra , cuando ellos se dedicaban a repartir propaganda " , explicó Montenegro . 
Con este hecho suman siete los miembros de EG que son asesinados en el país desde el pasado 2 de mayo , cuando se convocó a elecciones generales , las cuales han sido calificadas como las más violentas de los últimos 22 años . 
Según el Mirador Electoral , una coalición de organizaciones locales que observan el proceso de elecciones , desde mayo han sido asesinadas 49 personas , entre activistas , dirigentes y candidatos de los partidos que participarán en las elecciones de el próximo domingo . 
Montenegro , cuyo partido impulsa la candidatura presidencial de la Premio Nobel de la Paz 1992 , la líder indígena Rigoberta Menchú , exigió a las autoridades " una inmediata , seria y real investigación de todos los ataques ocurridos en contra de nuestro partido . Hasta la fecha ninguno de estos hechos ha sido esclarecido " . 
La misión de observación electoral de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) ha pedido a la Fiscalía guatemalteca que le informe sobre los avances en las investigaciones de los hechos de violencia en contra de integrantes de partidos , para establecer si existen motivaciones políticas en estos crímenes . 
Los guatemaltecos acudirán a las urnas el próximo domingo para elegir a presidente y vicepresidente , 158 diputados a el Parlamento y 332 corporaciones municipales . 
