Detienen a otro sospechoso de 15 años por la muerte de el niño de 11 en Liverpool 
Anteriormente , las fuerzas de el orden habían arrestado a 10 jóvenes en relación con el crimen , si bien todos han sido puestos en libertad . » 
Un niño de 15 años fue detenido en relación con la muerte de el pequeño Rhys Jones , quien recibió un tiro en el cuello hace una semana en Liverpool ( norte de Inglaterra ) , informó la Policía . 
Rhys Jones , de 11 años , murió el pasado día 22 a el recibir el impacto de una bala cuando disputaba un partido de fútbol con varios amigos en el aparcamiento de un pub en el barrio de Croxteth . 
Un portavoz de la Policía de el norteño condado de Merseyside precisó que el nuevo sospechoso fue detenido en ese barrio y será interrogado a lo largo de el día . 
Anteriormente , las fuerzas de el orden habían arrestado a 10 jóvenes en relación con el crimen , que ha conmocionado a el Reino Unido , si bien todos han sido puestos en libertad . 
Según la Policía , el niño fue tiroteado por un adolescente encapuchado que paseaba en bicicleta por la zona . Los padres de Rhys hicieron este lunes un dramático llamamiento a el homicida para que se entregue voluntariamente . 
Melanie y Stephen Jones , de 41 y 44 años , respectivamente , culparon a los padres de el asesino , a el que hasta ahora no ha identificado la Policía , por haber permitido que su hijo pudiese llegar a cometer un crimen tan horrendo . 
Los jugadores de el Everton , equipo de la ' Premier League ' inglesa de el que Rhys era un forofo , se acercaron también este lunes a el lugar donde el muchacho fue asesinado para rendir le un homenaje póstumo . 
El club depositó una corona de flores en forma de un balón con sus colores - azul y blanco - , una camiseta y unas botas , en una especie de altar improvisado en el lugar de el crimen . 
El otro equipo de la ciudad que milita en la ' Premier League ' , el Liverpool , entrenado por el español Rafa Benítez , también homenajeó a el malogrado niño antes de el partido de la previa de la Liga de Campeones que disputó este martes ante el Toulouse . 
El asesinato coincidió con un aumento de la violencia juvenil en las calles de el Reino Unido , que comienza a atemorizar a los adultos mientras los políticos y la Policía abogan por tomar medidas urgentes antes de que la situación se escape a todo control . 
