Las FARC rechazan el ofrecimiento de Chávez de liberar rehenes en Venezuela 
En una entrevista a un periódico argentino , el portavoz de la guerrilla asegura que " el canje debe solucionar se en Colombia " 
Tras el ofrecimiento de el presidente venezolano , Hugo Chávez , a mediar en el conflicto entre el Gobierno colombiano y las FARC , el portavoz de la guerrilla , Raúl Reyes , ha asegurado que no entregarán a los rehenes en Venezuela . Chávez propuso que los secuestrad os por las FARC fueran liberados en territorio venezolano . 
Reyes ha concedido una entrevista a el diario argentino Clarín y en ella ha agradecido a Chávez " ese gesto , esa generosidad , por ese sentido de solidaridad con Colombia y con los familiares de los prisioneros " . Sin embargo , cree que , a el ser un problema derivado de el conflicto interno , " el canje debe solucionar se en Colombia " , añadió el guerrillero . 
El Gobierno colombiano de Álvaro Uribe y las FARC pretenden llegar a un acuerdo humanitario , por el que se intercambiarían 45 secuestrados por las FARC por 400 insurgentes presos . Para ello , la guerrilla ha pedido la desmilitarización dos Pradera y Florida , algo a lo que Uribe no ha accedido . De este intercambio se beneficiaría la ex candidata presidencial de Colombia Ingrid Betancourt , que forma parte de el grupo que las FARC denomina " canjeables " . 
Raúl Reyes aprovechó para analizar el Gobierno de Álvaro Uribe , a el que considera " ilegítimo , narco paramilitar , un gobierno que no tiene un interés distinto a el de la guerra " . 
El guerrillero confía en que se llegue a una resolución de el conflicto mediante " la presión nacional e internacional , para sensibilizar a Uribe que entienda que la única forma de llegar a el acuerdo es desmilitarizando los municipios " . 
Por último , el portavoz de las FARC ha querido dejar claro que en ningún caso los rehenes son secuestrados , " porque se trata de el resultado de una confrontación de el pueblo en armas , las guerrillas revolucionarias en Colombia , y un Estado que tiene una ramificación en los tres poderes , Ejecutivo , Judicial y Legislativo " . 
Las reacciones de el Gobierno colombiano 
En respuesta a las declaraciones de Reyes , el ministro colombiano de el Interior y Justicia , Carlos Holguín Sardi , ha afirmado que no importa el sitio con tal de que las FARC libere a las personas que tiene secuestradas . 
El presidente de Venezuela , Hugo Chávez , y su homólogo colombiano , Álvaro Uribe , se entrevistarán el próximo viernes 31 de agosto en Bogotá para definir la ayuda venezolana para el acuerdo humanitario . 
