El ' Dean ' se debilita y en las próximas horas podría convertir se en tormenta tropical 
Los meteorólogos advierten que el huracán sigue siendo peligroso y que podría fortalecerse a el salir a las aguas cálidas de el golfo de México en las próximas horas . » 
El huracán ' Dean ' ha seguido perdiendo fuerza y se ha debilitado hasta la categoría 1 - previa a que sea una tormenta tropical - sobre la península de Yucatán , en México , tras haber entrado de madrugada en la categoría 5 y haber dejado a su paso por el Caribe un balance de 11 muertos , según informaciones de el Centro de Huracanes de Estados Unidos . 
Aún así , los meteorólogos han pedido a la población y las autoridades que no se confíen , porque el huracán sigue siendo peligroso y podría fortalecerse a el salir a las aguas cálidas de el golfo de México 
El potente viento que acompaña a el huracán ' Dean ' comenzó a remitir en Chetumal , la capital de el estado mexicano de Quintana Roo , y ahora las rachas máximas son de 165 km / h tras ocho horas de fuerte embestida que en principio no ha causado víctimas mortales , aunque sí daños materiales . 
" Esperamos que ' Dean ' abandone la península de Yucatán a últimas horas de la tarde de hoy " y , una vez en las aguas cálidas de el golfo de México , " podría fortalecerse " antes de impactar las costas continentales mexicanas , dijo Jamie Rohne , meteorólogo de el Centro Nacional de Huracanes ( CNH ) de Estados Unidos . 
La población sigue resguardada en refugios y en sus hogares por recomendación de la autoridad local , que ha pedido que se espere hasta el mediodía ( 19 hora peninsular española ) para asegurar el completo paso de el potente huracán . 
Todavía no es posible transitar por las calles de la ciudad , de unos 160.000 habitantes , porque muchas de las calles están anegadas y la lluvia sigue cayendo de forma torrencial , aunque el viento ha amainado . 
En una primera evaluación de daños , que sólo ha sido posible efectuar se en el hotel que acoge a la prensa y a la delegación de funcionarios locales , se ha comprobado que no han sido tan graves como se temía . 
El gerente de mantenimiento de el establecimiento hotelero , Esteban García , quien se encontraba ya organizando las labores de limpieza de el local , aseguró que ningún huésped ha resultado herido y que los daños se limitan fundamentalmente a filtraciones de agua y a la rotura de los vidrios de algunas puertas . 
Sin embargo , las ventanas de las habitaciones de los huéspedes , así como de el refugio preparado para la prensa , han resistido durante esta larga noche la fuerza de el ciclón y sólo algunas palmeras caídas sobre una habitación dieron un gran susto a su ocupante . 
García aseguró que aún es pronto para cuantificar los daños en el hotel , uno de los pocos que ha podido acoger huéspedes durante estos días gracias a su preparación antihuracanes . 
Chetumal , población localizada unos 330 kilómetros a el sur de Cancún , se encuentra en uno de los cuatro municipios de el estado de Quintana Roo declarados el lunes en " alerta roja " ( peligro máximo ) . 
En su boletín de las 8.00 hora local ( 15.00 hora española ) el SMN informó de que ' Dean ' se encontraba sobre la península de Yucatán , 60 kilómetros a el noroeste de Chetumal , la capital de el estado , y a 105 de Felipe Carrillo Puerto , uno de los municipios más afectados . 
Ahora el ciclón se desplazaba a 32 kilómetros por hora , rumbo oeste-noroeste , en una trayectoria parecida a la que en el pasado tuvieron ' Emily ' ( agosto de 2005 ) y ' Gilberto ' ( septiembre de 1988 ) . 
El Sistema Nacional de Protección Civil mexicano ( Sinaproc ) mantiene en su último boletín de las 07.30 hora local ( 14.30 hora española ) en " alerta roja " buena parte de los estados de Quintana Roo , Campeche y Yucatán , y en " amarilla " ( peligro moderado ) los de Tabasco , Chiapas y Veracruz ante la previsible evolución de el ' Dean ' . 
