La ex primera ministra paquistaní Bhutto anuncia que regresará ' muy pronto ' de el exilio 
La ex primera ministra paquistaní Benazir Bhutto , exiliada en Londres , ha anunciado que regresará " muy pronto " a el país pese a no haber alcanzado todavía un acuerdo de reparto de poder con el actual presidente y jefe de las Fuerzas Armadas , Pervez Musharraf . La fecha exacta será concretada el 14 de septiembre . 
La ex primera ministra paquistaní Benazir Bhutto , exiliada en Londres , ha anunciado que regresará " muy pronto " a el país pese a no haber alcanzado todavía un acuerdo de reparto de poder con el actual presidente y jefe de las Fuerzas Armadas , Pervez Musharraf . La fecha exacta será concretada el 14 de septiembre . 
El mandatario y la ex primera ministra ( 1988-90 y 1993-96 ) han negociado en las últimas semanas una fórmula que permita a aquél contar con el apoyo de el Partido Popular de Pakistán ( PPP ) , liderado por ella , para ser reelegido por un nuevo periodo de cinco años . 
A cambio , Musharraf debería abandonar sus responsabilidades a el frente de las Fuerzas Armadas , mientras Bhutto , acusada de corrupción en Pakistán , podría volver y presentar se a las elecciones legislativas . 
" Hemos estado en contacto con el actual régimen para la restauración de la democracia " , explicó la dirigente opositora , que se reunió con miembros de su partido en la capital británica para decidir la estrategia de cara a el futuro . 
" Entendemos que hay una reacción seria dentro de el actual partido gobernante a cualquier entendimiento con el PPP . Debido a esa reacción , no se ha alcanzado ningún entendimiento y vamos a hacer nuestros propios preparativos para regresar a el país " , añadió . 
Otro ex primer ministro , Nawaz Sharif ( 1990-93 y 1997-99 ) , afirmó este jueves que el 10 de septiembre regresará a el país con el fin de derrocar en las urnas a Musharraf , quien lo depuso hace ocho años en un golpe militar incruento . 
Sharif ha criticado las negociaciones para alcanzar un pacto entre el general y Bhutto , que calificó de " desafortunado " , " inmoral " y " malo para el país " . 
La ex gobernante había dado de plazo hasta este viernes a el presidente para que toma se una decisión sobre su oferta de prestar le apoyo , pero éste rechazó el ultimátum y dijo que no aceptaba presiones . 
