Dean pasa a ser tormenta tropical 
Veracruz y otros quince estados de el centro de México sufrirán intensas lluvias antes de disipar se por completo 
El huracán Dean ha perdido fuerza a el adentrar se en territorio mexicano y ha pasado a convertir se en tormenta tropical , según la última estimación de el Centro Nacional de Huracanes ( CNH ) de Estados Unidos , con sede en Miami . 
Dean se ha debilitado en las últimas horas en la Sierra Madre y se prevé que se disipe conforme avance hacia el centro de el país . 
Sin embargo , Veracruz y otros quince estados de el centro de México sufrirán en las próximas horas intensas lluvias a causa de el huracán , que , según fuentes oficiales mexicanas , pueden causar inundaciones y otros desastres en zonas montañosas y en lechos de los ríos . 
Después de cruzar Yucatán , Dean tocó tierra el miércoles en Veracruz a las 11.30 hora local ( 18.30 hora peninsular ) con categoría 2 de la escala de Saffir Simpson , de cinco , en los alrededores de la ciudad de Tecolutla , a unos 64 kilómetros a el sudeste de Tuxpan . 
Antes de tocar tierra en México por segunda vez , el huracán ha recorrido el Golfo de México azotando con vientos de 130 kilómetros por hora las plataformas petrolíferas allí ubicadas . La compañía estatal Pemex evacuó a 18.000 empleados de sus instalaciones y recortó la producción de crudo en más de el 80 % . 
Por el momento no se ha informado de daños en las instalaciones petrolíferas mexicanas , dedicadas a la extracción de crudo para su exportación a Estados Unidos , principalmente . El precio de el petróleo ha bajado hoy un 2 % a el saber se que había perdido potencia destructora y que no afectaría demasiado a las operaciones petroleras entre México y EE UU . 
Tras dejar sentir sus efectos en el caribe ( Jamaica , Haití , Santo Domingo ) , el huracán Dean cruzó el martes con fuerza cinco la península mexicana de el Yucatán , tocando tierra cerca de Chetumal y saliendo por Campeche . 
El gobierno mexicano dejó sin efecto los avisos de huracán y se ha emitido un aviso de tormenta tropical desde el norte de Palma Sola hasta La Cruz . 
Dean ha causado a el menos 20 muertos : nueve en Haití , dos en Dominica , uno en Santa Lucía , seis en República Dominicana y dos en Jamaica . 
