Guatemala vota en medio de la peor ola de violencia de las últimas décadas 
Los guatemaltecos se disponene a votar en las elecciones presidenciales , legislativas y municipales de este domingo a la sombra de una violencia que azota la vida cotidiana y que también ha presidido el proceso electoral . » 
Los guatemaltecos se disponene a votar en las elecciones presidenciales , legislativas y municipales de este domingo a la sombra de una violencia que azota la vida cotidiana y que también ha presidido el proceso electoral . 
Unos 5,9 millones de guatemaltecos están convocados a la urnas para elegir Presidente y Vicepresidente de la República , además de los 158 diputados de el Parlamento y 332 alcaldes , tras una campaña electoral de cuatro meses en la que han sido asesinados a el menos medio centenar de candidatos , activistas políticos o familiares suyos , en la peor ola de violencia en los últimos 20 años . 
Estos asesinatos son parte de los 14 que como mínimo se cometen diariamente en este país , según los datos de las autoridades hasta el pasado agosto , cuando la cifra de muertes violentas denunciadas en lo que iba de año superó la cifra de 3.400 . 
Muchos de los centros de votación donde acudirán los guatemaltecos , especialmente en la capital , están situados en barrios controlados por las ' maras ' - pandillas juveniles - , el narcotráfico u otra forma de crimen organizado , según admiten las autoridades de el país . 
De los 29.821 candidatos que aspiran a un puesto de elección popular , 3.762 son mujeres - el 12,6 % - , y menos de 3.000 indígenas , a pesar de que el 42 % de los habitantes de el país pertenecen a alguna de las 22 etnias mayas . 
De los 14 partidos que presentaron candidatos a la Presidencia y Vicepresidencia , según las encuestas publicadas por la prensa local , sólo cinco de ellos superan el 2 % de la intención de voto de los guatemaltecos . Se trata , en su orden , de el socialdemócrata Álvaro Colom , de la Unidad Nacional de la Esperanza ( UNE ) ; el general retirado Otto Pérez Molina , de el derechista Partido Patriota ( PP ) ; y el médico Alejandro Giammattei ( GANA ) , de la oficialista Gran Alianza Nacional . Así como el académico Eduardo Suger , de el conservador partido Centro de Acción Social , y la líder indígena y Premio Nobel de la Paz , Rigoberta Menchú , de el centro-izquierdista partido Encuentro por Guatemala . 
De acuerdo con la legislación electoral de el país , si ninguno de los candidatos a la Presidencia obtiene a su favor el más de el 50 % de los votos válidos en las elecciones de septiembre , será necesaria una segunda ronda electoral entre los dos aspirantes que hayan sumado mayor cantidad de votos en la primera vuelta . 
Los sondeos de la prensa pronostican que Colom o Pérez Molina ganarán por un estrecho margen y sin los votos necesarios para evitar enfrentar se en una segunda ronda , prevista para el próximo 4 de noviembre . 
Los guatemaltecos también elegirán a 158 diputados a el Congreso unicameral , 31 por el listado nacional , de representación general , y 128 por los 23 distritos de el país . Se cree , a tenor de las encuestas , que ningún partido obtendrá mayoría absoluta en el Parlamento , aunque es previsible que los partidos que obtengan mayor cantidad de escaños sean la UNE , el PP y la GANA . 
En las elecciones también se elegirán alcaldes y corporaciones municipales de los 332 municipios de la república . 
La seguridad de los comicios estará a cargo de 19.500 agentes de la Policía Nacional Civil ( PNC ) y 11.000 soldados , que por ley no pueden votar . 
El TSE ha asegurado la transparencia de las votaciones , la cual será certificada por sendas misiones de observación electoral de la Unión Europea y la Organización de las Naciones Unidas , así como la local Mirador Electoral con apoyo de el estadounidense Instituto Nacional Demócrata ( NDI , por sus siglas en inglés ) . 
El presidente y vicepresidente , así como los diputados a el Congreso de Guatemala que resulten electos deberán tomar posesión el 14 de enero de 2008 , y los alcaldes lo harán un día después . 
