Las lluvias y vientos devastadores de el Dean se sienten ya en la costa oeste de México 
El fenómeno arrastra vientos de más de 260 kilómetros por hora y rachas de 300 . - Atravesará Yucatán durante el día de hoy 
El huracán Dean ha alcanzado el nivel 5 , el máximo en la escala escala Saffir-Simpson , con vientos que superan los 260 kilómetros por hora , según ha informado el Centro Nacional de Huracanes ( CNH ) , con sede en Miami . Se convierte así en un enorme ciclón " potencialmente catastrófico " que ya deja sentir sus efectos en la península mexicana de el Yucatán . Concretamente , los vientos de el Dean azotan ya Chetumal , la capital de el estado de Quintan Roo , pese a que el ojo está aún a 160 kilómetros a el este de la ciudad , según el CNH . 
Sobre las ocho de la mañana , la tensa espera que se vivía el lunes en Chetumal tocaba a su fin con la llegada de los fuertes vientos de el Dean , pese a que el centro de la gran tormenta aún está sobre el mar , desplazando se hacia el oeste a una velocidad de unos 32 kilómetros por hora . Las aguas cálidas de el Caribe , que en esta época de el año alcanzan entre 27 y 30 grados , son el " combustible " que fortalece a este tipo de fenómenos . Según los expertos , el devastador huracán , que mantienen vientos sostenidos de más de 260 kilómetros por hora con rachas que pueden superar los 300 , atravesará durante el día de hoy la península de Yucatán , en México , así como el Estado de Belice , para llegar a el Golfo de México . Se espera que el fenómeno pierda algo de fuerza a el tocar tierra . Es el huracán más fuerte que amenaza el sur de el Caribe mexicano en varias décadas y a su paso por República Dominicana , Haití y Jamaica , Dean ha dejado a el menos siete muertos . 
Toda la costa de Belice así como el este de la península de Yucatán en México hasta Cancún permanecen en estado de alerta por el huracán , que amenaza también la costa oeste de la península de Yucatán de el sur desde Progreso hasta Chilitepec . Las autoridades deben permanecer alerta de el riesgo de huracán en las próximas 36 horas entre Veracruz y Tampico , según los expertos de el CNH estadounidense . 
Alerta en Quintana Roo 
El Gobierno de el estado de Quintana Roo , el estado más turístico de el Caribe mexicano , mantiene un amplio operativo de emergencia con la colaboración de el Ejército y por efectivos de la Policía Federal Preventiva , que patrullan las calles . El Gobierno local , encabezado por el gobernador Félix González Canto , ha advertido de el peligro y la falsa calma que producirá el posible paso de el ojo de el huracán por Chetumal y ha pedido a la población que no se confíe y se mantenga en sus hogares y refugios . En esta región se han instalado decenas de refugios donde han concentrado a turistas y población que vive en zonas inseguras . 
En los últimos tres días se han evacuado más de 50.000 turistas , según ha comunicado el ministerio mexicano de Comunicaciones y Transportes . Sin embargo , el hecho de que la trayectoria de el Dean haya virado un poco a el sur puso ayer a salvo la ciudad de Cancún , la más turística de la zona , que sólo se verá afectada ligeramente . Ayer , el Gobierno mexicano decidía no evacuar a los cerca de 7.000 turistas españoles que pasan sus vacaciones en la zona de Cancún . El ministerio de Exteriores español ha puesto en marcha un dispositivo para atender a los turistas españoles en Yucatán y les ha instado a permanecer en los hoteles para evitar riesgos . 
En un comunicado , el Ministerio de Asuntos Exteriores ha informado que tanto los turistas españoles de vacaciones en Jamaica como los residentes en el citado país , que suman un total de 870 personas , se encuentran " localizados y en buen estado " . Desde la Embajada se trabaja ahora para que " tan pronto como se restablezcan las comunicaciones por carretera y la actividad en el aeropuerto de Montego Bay , se facilite con rapidez la salida de los turistas que así lo deseen " , explica el comunicado . 
Mientras , en Cuba , las autoridades han ordenado el regreso paulatino a sus hogares de más de 400.000 personas que fueron evacuadas de zonas de riesgo durante el fin de semana , en su mayoría en las provincias orientales y de Pinar de el Río , en el oeste de la isla . El pronóstico para las próximas horas muestra chubascos y tormentas generalizadas en todo el país , que pueden llegar a ser localmente fuertes , y vientos de entre 30 y 50 kilómetros que serán superiores en el extremo occidental de Pinar de el Río y en la Isla de la Juventud . 
