Los dos principales candidatos a la Presidencia de Guatemala cierran sus campañas 
El general Otto Pérez Molina , de el derechista Partido Patriota , y Álvaro Colom , de la Unidad Socialdemócrata , son los favoritos . » 
Los candidatos favoritos para ganar la Presidencia de Guatemala en las elecciones de el próximo domingo cerraron sus respectivas campañas con sendas concentraciones en la capital guatemalteca , en donde pidieron el voto a los ciudadanos . 
El general retirado Otto Pérez Molina , de el derechista Partido Patriota ( PP ) , eligió un barrio popular de el oeste de la capital , en donde se congregaron unos 5.000 seguidores de su agrupación . 
El candidato , que ofrece gobernar con " mano dura " , llegó con un retraso de más de dos horas a la cita , pero sus simpatizantes aguardaron con calma , entretenidos por un grupo musical que les hizo bailar y corear , a el ritmo de cumbia y merengue , las canciones que han identificado la propaganda de PP durante los últimos cuatro meses . 
Pérez Molina estuvo acompañado de los candidatos a diputados y alcaldes de los municipios de Guatemala , y en un discurso encendido aseguró que " con carácter y decisión " terminará en los primeros seis meses de su gobierno con la inseguridad que agobia a los guatemaltecos . 
El militar retirado aseguró que " el próximo domingo " va a ganar " con amplia mayoría " , para lo que instó a los guatemaltecos a " acudir desde temprano a las urnas y marcar todos los puños que vean en las papeletas " . 
Un puño derecho alzado es el símbolo que identifica a el PP , agrupación creada en el año 2000 por Pérez Molina , el cual está integrado por varios antiguos militares y políticos de derecha . 
Los simpatizantes de Pérez Molina fueron llevados en decenas de autobuses arrendados por el partido desde diferentes municipios de el departamento de Guatemala , para estar presentes en la última actividad pública previa a las votaciones de el próximo domingo . 
a el mismo tiempo , pero en el Parque de la Industria , a el sur de la capital guatemalteca , el socialdemócrata Álvaro Colom , de la Unidad Nacional de la Esperanza ( UNE ) , hacía lo propio frente a unos 7.000 seguidores que también fueron llevados en autobuses arrendados por su partido para estar presentes en la actividad . 
En su discurso , Colom fue más agresivo que su contrincante a el señalar que el próximo domingo los guatemaltecos no elegirán simplemente a su próximo presidente , sino que , con su voto , decidirán " sobre el enfrentamiento histórico " de este país centroamericano . 
" Decidirán sobre lo que representa cada candidato . El que representa el pasado ( Otto Pérez ) y el que representa la esperanza " , precisó , seguido de una fuerte ovación de sus simpatizantes . 
Colom , un ingeniero industrial que busca la presidencia de Guatemala por tercera ocasión consecutiva , también retó a Pérez Molina a enfrentar se en un foro sobre seguridad , en el cual , aseguró , " quedará claro que no es con mano dura como se resuelven los problemas de el país " . 
Más agresivo , Manuel Baldizon , quien busca ser reelegido como diputado por la UNE , señaló que durante los años más cruentos de la guerra interna que padeció Guatemala , entre 1960 y 1996 , " mientras Colom generaba empleo , el otro señor ( Pérez Molina ) se dedicaba a asesinar " a sus " paisanos en el campo " . 
Estas fueron las últimas actividades de Pérez Molina y Colom , que lideran las encuestas de opinión publicadas por la prensa local , antes de que inicie , el sábado al mediodía , la prohibición de realizar propaganda política . 
La legislación guatemalteca ordena que cesen la actividad 36 horas antes de la apertura de los colegios electorales , para que los ciudadanos tengan tiempo para meditar su voto . 
En las votaciones de el próximo domingo los guatemaltecos , además de presidente y vicepresidente , también elegirán a 158 diputados a el Parlamento y 332 alcaldes municipales . 
En caso de que ninguno de los candidatos presidenciales logre a su favor el 50 % más uno de los votos válidos , será necesaria una segunda ronda electoral , entre los dos candidatos más votados , la cual está programada para el próximo 4 de noviembre . 
Según los pronósticos , la segunda ronda electoral será disputada entre Pérez Molina y Colom . 
