Chávez llega a Bogotá para mediar en la liberación de secuestrados por las FARC 
Las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) pretenden intercambiar a 45 personas cautivas por medio millar de rebeldes presos en Colombia . » 
El presidente de Venezuela , Hugo Chávez , ha legado a Bogotá para reunir se con su homólogo de Colombia , Álvaro Uribe , con objeto de contribuir a que avance un acuerdo humanitario que pueda liberar a los secuestrados por la guerrilla de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) . 
Se trata de el décimo encuentro entre ambos mandatarios desde agosto de 2002 , cuando Uribe asumió para su primer mandato de cuatro años . 
El avión de Chávez aterrizó en la zona militar de el aeropuerto , donde fue recibido por el ministro colombiano de Relaciones Exteriores , Fernando Araújo . 
En breves declaraciones a pie de pista tras recibir los honores de rigor , Chávez afirmó que llegó a Colombia " con la fe y el optimismo más grande " con el objetivo de " poder contribuir , pido a Dios , en el canje humanitario y en la paz en Colombia " . 
El presidente venezolano , vestido de manera informal con su habitual camisa roja abierta y acompañado por su ministro de Exteriores , Nicolás Maduro , se mostró " muy feliz , como siempre " , de viajar a Colombia , un país que " quiero tanto " , dijo . 
Chávez , que no admitió preguntas y se remitió a la conferencia de prensa que ofrecerá con Uribe tras su reunión , se trasladó con su comitiva a la hacienda presidencial de Hato Grande , en la afueras de la capital colombiana , para la entrevista . 
De acuerdo con la agenda oficial , Chávez tendrá una primera reunión con Uribe ; después , la rueda de prensa y a continuación un almuerzo en el que ambos gobernantes continuarán sus conversaciones . 
La búsqueda de un acuerdo humanitario sobre rehenes , gestión a la que Chávez se unió como " facilitador " hace dos semanas , será el eje de estas reuniones , en las que también se abordarán asuntos comerciales , fronterizos y de infraestructuras , según fuentes gubernamentales . 
Después de esas reuniones , fuentes de la Presidencia informaron de que Chávez dialogará con líderes colombianos de opinión , cita que ha promovido la senadora Piedad Córdoba , quien el 15 de agosto fue autorizada por el Gobierno de Uribe a servir de " gestora " de un eventual acercamiento con las FARC . 
La legisladora , de el opositor Partido Liberal , invitó a Chávez a hacer de intermediario entre el Ejecutivo colombiano y los rebeldes , quienes pretenden intercambiar a 45 personas cautivas por medio millar de rebeldes presos . Aún no se sabe si Chávez trae alguna respuesta de las FARC a su petición pública de que se pusieran en contacto con él . 
