Los observadores piden a Rabat acometer reformas para alentar la participación 
El mensaje ciudadano " con el alto nivel de abstención o de votos de protesta constituye un serio contratiempo a el avance de la democracia en Marruecos " , señalan . » 
La misión internacional de observación de los comicios legislativos marroquíes expresó su preocupación por el descenso de la participación y el aumento de los votos nulos con respecto a los comicios de el 2002 . Así , avisan de que estos datos implican que las autoridades marroquíes necesitarán emprender reformas políticas adicionales . 
" El claro mensaje enviado por los electores con el alto nivel de abstención o de votos de protesta constituye un serio contratiempo a el avance de la democracia en Marruecos " , señalaron los observadores en su informe preliminar . 
Tal y como anunció el ministro de Interior , Chakib Benmusa , el índice final de participación en las legislativas se situó en el 37 % de los 15,5 millones de electores inscritos y los votos nulos alcanzaron el 19 % , frente a el 52 % y a el 17 % , respectivamente , de los anteriores comicios . 
A juicio de los 52 observadores designados por el estadounidense Instituto Democrático Nacional para Asuntos Internacionales ( NDI ) , esos porcentajes " implican que las autoridades marroquíes necesitarán emprender reformas políticas adicionales para alentar la participación ciudadana en el proceso político " . Dichas reformas " deben estar encaminadas a aumentar el poder de los electos , a el mismo tiempo que a mejorar la transparencia de el sistema " , sostuvieron en su declaración preliminar . 
Entre los consejos facilitados tras su misión instaron también a que las modificaciones " se pongan en marcha de manera que los votos de los electores se traduzcan en un reparto más consecuente de los escaños en el Parlamento " y las demandas de la población " se vean reflejadas en políticas concretas relativas a la vida diaria " . Asimismo , añadieron que tales reformas deben " ser objeto de diálogo entre los marroquíes , incluid os los representantes de la monarquía , de el Gobierno , de los partidos políticos , la prensa , los círculos académicos y la sociedad civil " . 
El equipo de observadores , a el frente de el cual figura el ex presidente boliviano Jorge Quiroga , recomendó también que los resultados definitivos de los comicios , anunciados para este domingo , se difundan lo antes posible y de manera detallada , " con el objetivo de garantizar la transparencia de las elecciones " . 
Según los datos parciales , el partido nacionalista Istiqlal resultó ganador , con 52 escaños de los 325 de la Cámara de Representantes , y le siguió el islamista moderado Partido Justicia y Desarrollo ( PJD ) , que logró 47 escaños . 
El documento preliminar no esconde , a pesar de las críticas , que la jornada de votación se caracterizó " por un espíritu de transparencia y de profesionalidad " y se desarrolló " con normalidad , pese a los aislados casos de irregularidades que se testimoniaron o de los que se fue informado " . 
