Detenidos en Reino Unido dos adolescentes sospechosos de matar de un disparo a un menor 
Un niño de 11 años murió anoche de un tiro en el cuello en un aparcamiento de Liverpool después de haber jugado a fútbol 
Dos adolescentes británicos han sido arrestados en relación con la muerte a tiros de un niño de 11 años de edad cuando estaba en un aparcamiento de Liverpool donde había estado jugando a fútbol , ha anunciado la policía . 
Los detenidos , de 14 y 18 años , están siendo interrogados por la policía bajo la sospecha de asesinato , ha declarado una portavoz de la policía . 
Rhys Jones murió por los disparos recibidos ayer por la noche en el aparcamiento de un ' pub ' en la zona de Croxteth . Varios medios señalan que un joven en bicicleta , con la cara cubierta por una capucha , efectuó los disparos . En total se efectuaron tres disparos , pero sólo uno alcanzó , en el cuello , a Jones . 
El jefe de policía , Bernard Hogan-Howe , ha declarado que Jones es una víctima inocente . " Tanto él como su familia son miembros destacados de la comunidad " , relató el oficial a la cadena de televisión Sky News . Más de 100 agentes están investigando los hechos . 
Reino Unido vive estos días varios episodios de violencia juvenil lo que ha llevado a el Gobierno de Brown a adoptar medidas de prevención . 
