' Dean ' llega a el Caribe mexicano convertido en un huracán ' potencialmente catastrófico ' 
Tras atravesar la península de Yucatán , el huracan ' Dean ' podría desplazar se hacia aguas de el Golfo de México , donde se ubican varias plataformas petrolíferas . » 
Por sus vientos de más de 250 kilómetros por hora , ' Dean ' es ya un ciclón de categoría 5 , la más destructiva y peligrosa , según el Centro Nacional de Huracanes ( CNH ) . 
En su trayectoria a la península mexicana de Yucatán , el CNH indicó que ' Dean ' ha alcanzado , como ya esperaban los meteorólogos , la máxima intensidad de la escala Saffir-Simpson . Tal es la fuerza de este huracán que el último boletín de el CNH ha confirmado que los vientos han superado ya los 250 kilómetros por hora . 
Por otra parte , los 32 kilómetros hora a los que se desplaza ' Dean ' permitirán que el ojo de el huracán se arroje sobre Yucatán , que abarca los estados de Quintana Roo , Yucatán y Campeche , en las próximas horas , aunque las condiciones de el clima han comenzado a deteriorar se en la costa desde esta madrugada . 
Los servicios meteorológicos mexicanos han anunciado que ' Dean ' se encuentra a 160 kilómetros de el primer punto de impacto , la localidad de Chetumal , en la frontera con Belice . Tras atravesar la península , el huracan podría desplazar se hacia aguas de el Golfo de México , donde se ubican plataformas petroleras , rumbo a el noroeste . 
Policías y militares vigilan cuatro municipios en el área para hacer cumplir un toque de queda decretado por el gobierno de el estado . El coordinador general de el Servicio Meteorológico Nacional ( SMN ) de México , Michel Rosengaus , ha advertido también de que ' Dean ' será más débil que ' Wilma ' , el huracán que afectó a la península de Yucatán en 2005 , arrasó la localidad turística de Cancún y se saldó con siete muertos . 
Mientras , el Gobierno de México ha cerrado indefinidamente desde el lunes por la noche los aeropuertos de Cancún , Cozumel y la ciudad de Campeche , zonas turísticas que prevén la llegada de el huracán , según una fuente gubernamental . 
A su vez , más de 50.000 turistas han sido ya evacuados en los últimos tres días , informó el Ministerio de Comunicaciones y Transportes mexicano en un comunicado . 
Los turistas , tanto mexicanos como extranjeros , fueron evacuados en unas 700 operaciones aéreas comerciales , generales y de rescate , particularmente en el Aeropuerto Internacional de Cancún , en el Caribe mexicano . 
Los viajeros nacionales se trasladarán a las ciudades de México y Toluca , a unos 60 kilómetros de la capital mexicana , en tanto que los extranjeros llegarán a la ciudades estadounidenses de Nueva York , Newark , Miami , Houston , Atlanta y Denver ; a Montreal y Calgary , en Canadá ; y Manchester , East Midlands y Milán , en Europa . 
Además , la empresa Petróleos Mexicanos ( Pemex ) ha anunciado la evacuación de 18.197 trabajadores de las plataformas petroleras en la Sonda de Campeche , en el Golfo de México , donde se encuentra la principal zona productora de crudo de el país . 
Pemex precisó que la evacuación de los trabajadores de las plataformas se desarrolló en tres fases , la primera de 13.317 personas , la segunda de 1.037 y en la tercera los empresas contratistas retiraron a los restantes 3.843 trabajadores . 
La petrolera informó de el cierre de los 407 pozos , lo que significará frenar la producción de 2,65 millones de barriles de crudo por día y de 2,63 millones de pies cúbicos diarios de gas natural durante los días que permanezcan cerradas las operaciones en la zona . 
La empresa dijo tener los inventarios suficientes para atender la demanda de la región sureste de México durante el periodo que dure la emergencia por el huracán . 
