El huracán Dean podría cobrar fuerza a el volver a las aguas cálidas de el Golfo de México 
El huracán pasará por la costa central de el país . - Dean ha dejado , a el menos , 13 muertos a su paso por los distintos países 
Tras haber pasado por la península de el Yucatán el martes con una intensidad máxima , Dean se mantiene en la categoría 1 de la escala Saffir-Simpson , la más baja . Sin embargo , el Centro Nacional de Huracanes ( CNH ) pronostica que puede fortalecerse una vez que esté en las aguas cálidas de el Golfo de México , ya que las aguas cálidas de el Caribe funcionan como combustible de el fenómeno meteorológico . 
En el boletín de el CNH de las 05.00 hora peninsular se informa de que el huracán está produciendo vientos de 130 kilómetros por hora . El sistema se desplaza hacia el oeste a una velocidad de traslación de 30 kilómetros por hora y se espera un ligero giro hacia el oeste-noroeste en las próximas 24 horas . 
Además , se pronostica que Dean pase muy cerca de la costa central de México a lo largo de el día de hoy . 167 de los 212 municipios de Veracruz se encuentran en estado de emergencia . Las autoridades de el estado presumen que Nautla , en el norte , podría ser el lugar de entrada de la tormenta . 
Tras pasar por Veracruz , la fuerza de Dean podría llegar a los estados de el centro de el país como Puebla , Tlaxcala , Hidalgo , Estado de México y el Distrito Federal . 
El ojo de el huracán se encuentra localizado a unos 100 kilómetros a el oeste-suroeste de Campeche y a 660 kilómetros a el este-sureste de Tuxpan , ambos en México . 
México no ha bajado la guardia y sigue manteniendo un aviso de huracán a lo largo de la costa de el Golfo de México , así como un aviso de tormenta tropical desde el norte de Tampico hasta La Pesca . 
Dean ha dejado a el menos trece muertos - cuatro en Haití , dos en Dominica , uno en Santa Lucía , cuatro más en República Dominicana y otros dos en Jamaica - y centenares de miles de personas han tenido que ser evacuadas o buscar refugio a su paso . 
El petróleo mexicano , a salvo 
La empresa pública Petróleos Mexicanos ( Pemex ) ha tenido que cerrar en los últimos 407 pozos y plataformas debido a la fuerza de el huracán . Asimismo , 18.197 trabajadores de la compañía han tenido que ser desalojados . 
Pemex se encuentra a la espera de conocer la trayectoria y nivel de impacto de el huracán , aunque ha evitado hablar de pérdidas en la producción . " Eso se irá recuperando con mayores volúmenes en las operaciones , con la normalización de la exportación y la producción " , indicó en entrevista un portavoz de Pemex , compañía que confía en la total recuperación ante el paso de Dean . 
Por otro lado , los aeropuertos de Cancún , Mérida y Cozumel han restablecido sus operaciones comerciales después de que Dean tuviera poca repercusión en el norte de Quintana Roo , según informó el Grupo Aeroportuario de el Sureste ( ASUR ) , que administra ocho terminales aéreas en el sureste de México . 
La península de Yucatán sufrió la máxima intensidad de Dean 
Sobre la una de la madrugada del martes ( 8.00 hora peninsular ) , se comenzaron a sentir los primeros embates de los brazos de el huracán en la costa oriental de Yucatán , concretamente en la ciudad de Chetumal , capital de el estado de Quintana Roo . 
Dean entró en la zona con la categoría 5 de la escala Saffir-Simpson , es decir , con la máxima intensidad . Sin embargo , una vez que el huracán tocó tierra se calmó , cayendo a la categoría 2 . 
Una vez amanezca , las autoridades se dispondrán a evaluar los destrozos que ha provocado la enorme tormenta , aunque las primeras informaciones indican que no parecen cuantiosos . 
Los daños materiales " han sido menores , dada la magnitud delmeteoro " , señaló el ministro de Interior , Francisco Ramírez Acuña . Ramírez agregó que " los servicios públicos básicos no resultaron afectados de manera importante " . 
El presidente de México , Felipe Calderón , se encuentra en la región de Quintana Roo para evaluar los daños . 
Pese a su debilitamiento , el Dean es el huracán más fuerte que amenaza el sur de el Caribe mexicano en varias décadas y a su paso por República Dominicana , Haití y Jamaica , Dean ha dejado a el menos 13 muertos . 
Turistas a salvo 
Según un comunicado de el Consejo de Promoción Turística de México , la integridad de turistas y residentes en la península está asegurada . El gobernador de el estado de Quintana Roo , Félix González Canto , ha confirmado que se han tomado todas las medidas necesarias en destinos tan visitados como Cancún , Riviera Maya o Cozumel . Por su parte , el Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación español declaró en un comunicado que todos los turistas nacionales de viaje en Cancún están " localizados y en buen estado " . 
No obstante , el gobierno de Quintana Roo ha advertido de el peligro y la falsa calma de el ojo de el huracán y ha pedido a la población que no se confíe y se mantenga en sus hogares y refugios . 
En los últimos tres días se han evacuado más de 50.000 turistas , según ha comunicado el ministerio mexicano de Comunicaciones y Transportes . Sin embargo , el hecho de que la trayectoria de el Dean haya virado un poco a el sur puso ayer a salvo la ciudad de Cancún , la más turística de la zona , que sólo se verá afectada ligeramente . El lunes , el Gobierno mexicano decidía no evacuar a los cerca de 7.000 turistas españoles que pasan sus vacaciones en la zona de Cancún . También están bien los turistas españoles en Jamaica , así como los residentes en el país , que suman un total de 870 personas . 
