' Dean ' provoca otros tres muertos antes de extinguir se en el interior de México 
Dos personas quedaron sepultadas bajo su vivienda en Hidalgo como consecuencia de el desprendimiento de un cerro y un anciano falleció en Puebla a el caer le un muro . » 
La depresión tropical ' Dean ' , que el miércoles tocó tierra en Tuxpan ( Veracruz ) , en el este de México , como huracán de categoría 2 , " se ha disipado " este jueves en el interior de el país , informó el Centro Nacional de Huracanes ( CNH ) de EEUU . El último balance de víctimas es de tres personas muertas en los estados de Puebla e Hidalgo por el derrumbe de una vivienda y un muro . 
Los meteorólogos de el CNH , con sede en Miami , advirtieron a Efe de que " existe alguna posibilidad de que pueda reorganizarse en el océano Pacífico " , aunque parece " improbable " . 
Una vez que ' Dean ' tocó tierra el miércoles con vientos máximos sostenidos de 160 kilómetros cerca de la ciudad de Tecolutla , unos 64 kilómetros a el sur-sureste de Tuxpan , sufrió un " rápido debilitamiento " en su avance hacia el centro de México . 
El ciclón , que ya ha ocasionado 23 muertos a su paso por el Caribe , golpeó el martes la península de Yucatán con vientos de 260 km / h ( categoría 5 ) y ráfagas de 315 kilómetros por hora antes de salir a las aguas cálidas de el golfo de México . 
El miércoles , la depresión presentaba vientos máximos sostenidos de 55 kilómetros por hora y el centro estaba localizado sobre las montañas de México , a unos 150 kilómetros a el noroeste de Ciudad de México . 
Los meteorólogos de el CNH advirtieron sobre la posibilidad de que se registren deslizamientos de tierra , inundaciones y fuertes precipitaciones en las zonas de el sur y centro de el territorio mexicano . ' Dean ' ha causado nueve muertos en Haití , dos en Dominica , uno en Santa Lucía , seis en la República Dominicana y tres en Jamaica , mientras que miles de personas han tenido que ser evacuadas o buscar refugio . 
En México , tres personas murieron en las últimas horas en los estados de Puebla e Hidalgo , centro de el país , en derrumbes ocasionados por las lluvias . Fuentes de Protección Civil de Hidalgo confirmaron la muerte de dos personas en Zacualtipán , Hidalgo , como consecuencia de el desprendimiento de un cerro a causa de las lluvias , además de otra más en Pahuatlán , Puebla , a el caer le un muro a un anciano . 
En el primer caso , las víctimas fueron dos varones que están aún sin identificar . Su vivienda sufrió un derrumbe y quedaron sepultados , lo que dejó también un herido . También en Hidalgo se registraron cuantiosos daños materiales en la localidad de Tulancingo , donde cayeron casi cien litros de agua por metro cuadrado , detalló Víctor Matas , secretario particular de el gobernador de ese estado . 
" Se desbordaron los ríos Tulancingo , San Lorenzo y Chico " , afirmó Torres , quien agregó que la situación " está en calma " , aunque hubo " muchas afectaciones en varias colonias de la zona urbana y en comunidades rurales , donde hay gente incomunicada " . En Puebla , el secretario de Gobierno , Mario Montero Serrano , confirmó el deceso de Indalecio Montes González , de 76 años , atrapado a el derrumbar se un muro de su vivienda en Almacatitla , municipio de Pahuatlán , en la Sierra Norte de este estado de el centro de México . 
Autoridades de Puebla determinaron bajar la alerta de fase naranja a fase azul ( peligro bajo ) en los 77 municipios de la sierra por donde cruzó el huracán , donde hasta el momento permanecen refugiadas a el menos 3.500 personas como medida preventiva . La Secretaría ( ministerio ) de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) registró un total de 17 derrumbes leves en la Carretera Interserrana , que comunica la capital de el estado con la Sierra Norte . 
a el menos 140 salidas de autobuses de la línea Vía Atha , que viajan de Puebla a la sierra , fueron suspendidas el miércoles y se prevé que se reanuden hoy , una vez que las autoridades de transporte evalúen la situación de los caminos . En Veracruz , el gobernador Fidel Herrera dijo a ' W-Radio ' que no hubo víctimas mortales . El Estado no contabiliza el fallecimiento en Xalapa , la capital veracruzana , de un hombre que murió " en una labor preventiva " a el tratar de preparar su vivienda para la llegada de ' Dean ' . 
Herrera señaló que los daños más graves en Veracruz se han registrado hasta ahora en las zonas de Costa Esmeralda y Costa de Oro , sobre todo en la agricultura , y destacó que los aeropuertos están operando . " Lo demás lo vamos a reconstruir , como hemos hecho ya con otros fenómenos naturales que han golpeado Veracruz " , añadió Herrera . 
