Evacuadas de Nahar a el Bared las familias de los milicianos de Fatah a el Islam 
Son los últimos civiles que quedaban en el campo de refugiados palestinos 
La mayoría de las familias de los milicianos de el grupo extremista suní Fatah a el Islam han sido evacuadas hoy de el campo de refugiados palestinos de Nahar a el Bared , en el norte de el Líbano , según ha declarado el portavoz de los ulemas palestinos , Mohamed a el Hajj , a la cadena de televisión qatarí a el Yazira . 
a el Hajj , representante de los ulemas que median entre el grupo radical suní y el Ejército libanés , ha explicado que el grupo de evacuados está formado por los últimos civiles que quedaban en el campo , en total 22 mujeres y 47 niños . 
" Esperamos que la evacuación de las familias sea el último paso para la solución de esta crisis " , dijo el clérigo , en referencia a el conflicto que desde el pasado 20 de mayo enfrenta a el Ejército libanés con los combatientes de Fatah a el Islam en el campo de Nahar a el Bared , cercano a la ciudad septentrional libanesa de Trípoli . a el Hajj , que no ha revelado el destino de los evacuados , señaló que las tropas libanesas se harán cargo de las familias de los milicianos . 
Por su parte , la delegada de el Comité Internacional de la Cruz Roja , Virginia de la Guardia , ha asegurado que entre los evacuados hay tres mujeres y dos niños heridos , a el parecer por una explosión en el interior de el campo . 
Según la cadena de televisión libanesa LBC , los civiles fueron conducidos a un cuartel de el Ejército para ser interrogados , tras lo que se decidirá si se les envía con la Cruz Roja a el cercano campo de refugiados palestinos de Badawi o a otro lugar . 
Inmediatamente después de la evacuación , se han reanudado los bombardeos contra el campo de refugiados . 
