' Dean ' deja Yucatán debilitado pero podría fortalecerse en el Golfo de México 
En su primer paso por suelo mexicano no se han registrado víctimas ni daños graves , pero los expertos recomiendan seguir en alerta . » 
El huracán ' Dean ' , que ha dejado 13 muertos a su paso por el Caribe , ha aminorado la intensidad de sus vientos a 130 kilómetros por hora en su avance por suelo mexicano , pero amenaza con fortalecerse de nuevo en el Golfo de México . 
La ciudad mexicana de Chetumal y varias comunidades cercanas de el sur de el estado de Quintana Roo fueron azotadas por un temible ' Dean ' de categoría 5 , con vientos de 260 kilómetros por hora y rachas superiores a los 315 e intensas lluvias . El huracán respetó las ruinas mayas de la zona , como Chichen Itzá . 
En declaraciones a la radio , el gobernador de ese estado , Félix González Canto , dijo que parte de la ciudad estaba " sin energía eléctrica , con postes caídos y muchos árboles tirados " , pero sin daños graves , tras una primera valoración sobre la situación tras la entrada de el ojo de el meteoro . Además , señaló que no hay constancia de que haya habido muertos . 
En Quintana Roo y Yucatán fueron habilitados unos 1.880 refugios temporales en escuelas y edificios públicos más seguros que las endebles viviendas de muchos de los habitantes , algunos de ellos indígenas mayas . México mantiene un aviso de huracán en la costa de el Golfo de México . 
Además , el Gobierno de Ciudad de México se ha declarado en alerta ante el impacto de el huracán durante los próximos tres días , y ha ordenado la movilización de sus equipos de protección civil en asentamientos de alto riesgo , en donde habitan unas 36.000 personas . 
Pero a lo largo de el día , el primer huracán de la temporada en el Atlántico Norte redujo su potencia y fue degradado de categoría 5 a 1 , según el boletín de las 21.00 GMT emitido por el Centro Nacional de Huracanes de EEUU ( CNH ) , lo que redujo el temor de nuevas víctimas . Un avión de la Fuerza Aérea se dirigía hacia el huracán para observar su desarrollo . 
La Asociación de Hoteles de Cancún ha asegurado que a pesar de el fuerte viento , que alcanzó los 100 kilómetros por hora en la zona , ningún centro sufrió deterioros de importancia . Cancún - cuyo aeropuerto ha recibido un vuelo con turistas y espera la llegada de nuevos visitantes - y la Riviera Maya ya han comenzado a recuperar la normalidad tras el susto por la llegada de " Dean " . 
Sin embargo , los expertos han advertido sobre la posibilidad de que el huracán se recupere en el Golfo de México . " Es posible " que ' Dean ' se fortalezca una vez que esté en las aguas cálidas de el Golfo de México y se transforme en un ciclón de categoría mayor ( tres , cuatro o cinco ) antes de impactar las costas continentales mexicanas " , según un meteorólogo de el CNH . 
" Sigue siendo un huracán muy peligroso " , subrayó el experto , en tanto que los meteorólogos mexicanos llamaron a la población y a las autoridades a no confiar se . En principio se prevé un nuevo impacto sobre tierras mexicanas " en un punto entre el puerto de Veracruz y Tampico " , por lo que se ha pedido precaución . 
La salida de el huracán nuevamente a el mar también generará viento de norte a sur en el Golfo de México , lo que desencadenará una ' marea de tormenta ' que podría golpear con intenso oleaje a las poblaciones costeras , según los especialistas . 
Este huracán ha dejado a el menos 13 muertos : cuatro en Haití , cuatro en la República Dominicana , dos en Jamaica , dos en Dominica , uno en Santa Lucía y centenares de miles de evacuados . También dejó daños materiales menores en las provincias cubanas de Granma y Santiago y llevó a el gobierno de Jamaica a aplazar los comicios generales previstos para el 27 de agosto . 
El debilitamiento de el ' Dean ' llevó , por otro lado , a que el precio de el crudo de Texas cayera con fuerza en Nueva York hasta los 69,47 dólares por barril , en medio de la expectativa de que la producción en el golfo de México y las refinerías en EEUU no sean afectadas seriamente por el huracán . 
