Los nacionalistas Istiqlal ganan las elecciones en Marruecos 
El Partido Justicia y Desarrollo culpa a los partidos tradicionales . - La participación ha sido de el 37 % 
El nacionalista Partido Istiqlal , con 63 años de historia , ha arrebatado la victoria a los islamistas moderados de el Partido Justicia y Desarrollo ( PJD ) , que partían como favoritos , en las elecciones legislativas celebradas el viernes y en las que la participación fue sólo de el 37 % . 
Los datos oficiales , aún parciales , de los segundos comicios legislativos celebrados bajo el reinado de Mohamed VI dieron la sorpresa , a el revelar como ganador a el histórico partido nacionalista marroquí fundado en 1944 por Allal el Fassi , que adelanta en cinco escaños a el PJD . 
El partido Istiqlal , cuyo secretario general es Abbas el Fassi , formaba parte de la coalición de cinco partidos que gobernó Marruecos durante los últimos cinco años con el primer ministro Dris Yetú a el frente y en estos comicios ha logrado incrementar en siete los escaños que obtuvo en 2002 . 
El PJD , que partía como favorito en los escasos sondeos publicados antes de las elecciones , logró 47 escaños , según los resultados aún parciales , muy lejos de los casi setenta que sus líderes confiaban en poder ganar en estos comicios . 
Tras conocer se los resultados , el PJD ha acusado a algunos de sus oponentes políticos de haber " utilizado dinero " para ganar más escaños . 
Los islamistas moderados liderados por Saad Edine El Othmani incrementan de este modo en sólo cinco escaños los que alcanzaron en 2002 y que les convirtió entonces en la tercera fuerza política de el país , aunque no entraron a formar parte de el Gobierno . 
La victoria de el Istiqlal ha sido anunciada por el ministro de el Interior , Chakib Benmusa , quien reveló que el índice de participación en las elecciones de el viernes fue de sólo el 37 % de los 15,5 millones de electores inscritos . 
Por detrás de el Istiqlal y de el PJD quedó el partido rural y bereber Movimiento Popular , con 43 escaños , seguido de el Reagrupamiento Nacional de los Independientes , ( RNI ) , que obtuvo 38 escaños , y de la Unión Socialista de Fuerzas Populares ( USFP ) , que alcanzó 36 puestos en la Cámara de Representantes . 
Alta abstención 
El mayor índice de abstención en las elecciones legislativas se ha registrado registró en la principal ciudad de el país , Casablanca , según señaló el ministro marroquí de Interior , Chakib Benmusa . 
Los índices más bajos de participación se dieron en la ciudad de Casablanca , con el 28 % , seguida por la zona de el este de el país con 31 % y de la región de Tetuán-Tánger , con el 34 % . 
Según los datos finales anunciados por el ministro marroquí de Interior , Chakib Benmusa , el índice definitivo de participación en los comicios legislativos ha alcanzado sólo el 37 % de el total de 15,5 millones de electores inscritos . 
A pesar de los resultados electorales es el rey Mohamed VI el que manda formar Gobierno por lo que el partido más votado no tiene porque ser el que ocupe el Ejecutivo . 
