Camila no irá a el funeral por Diana 
Esta tarde ha anunciado mediante un comunicado que ha decidido no asistir temiendo que su presencia pudiera " desviar la atención de el objeto de el acto " . » 
Definitivamente , Camila no asistirá a el funeral que se celebrará este viernes en Londres en memoria de la Princesa Diana , que falleció en un tunel de París un 31 de agosto de 1997 . 
La esposa de el Príncipe Carlos había sido muy criticada en los últimos días en algunos círculos por acudir a un acto dedicado a la mujer que un día la señaló como la causa de la ruptura de su matrimonio . Esta tarde ha anunciado mediante un comunicado que ha decidido no asistir temiendo que su presencia pudiera 
La decisión de Camila pilló a todos con el pie cambiado pues sólo unas horas antes su secretaria personal había hecho pública una carta en la que explicaba los motivos por los que aacudiría a el acto : básicamente porque los hijos de su esposo se lo habían pedido personalmente . 
La carta era la respuesta a una misiva de Margaret Funnell , una vecina de Brighton que forma parte de el Círculo de Diana , una organización que venera la memoria de la Princesa y que ganó cierta fama cuando trató de impedir el matrimonio entre Carlos de Inglaterra y su actual esposa . 
El servicio religioso 
Lo oficiará el reverendo Patrick Irwin y harán lecturas en él los hijos de la Princesa - Guillermo y Enrique - y su hermana Sarah McCorquodale . Se escuchará la música de los que según un comunicado oficial son los compositores preferidos de la Princesa , de Rachmaninov a Mozart . 
Alrededor de 500 personas han sido invitadas a el acto , entre ellas 30 miembros de la Familia Real , el primer ministro Gordon Brown , sus antecesores John Major y Tony Blair , y artistas y amigos de la fallecida como Elton John , Cliff Richards o Mario Testino . En la capilla estarán también alrededor de una centena de representantes de las ONG asociadas a el legado de la Princesa . 
