a el Fatah refuerza la seguridad en el campo de refugiados palestinos de Ain el Helu 
Según el jefe de las unidades militares afiliadas a la OLP , el coronel Munir Makdah , " un centenar de combatientes se han unido a los 150 que ya controlaban Ain el Helu " » 
a el Fatah , la principal facción de la Organización para la Liberación de Palestina ( OLP ) , ha informado de que ha reforzado la seguridad en el interior de el campo de refugiados palestinos de Ain El Helu , ( en las proximidades de la ciudad meridional libanesa de Sidón ) para evitar la entrada de radicales . 
El coronel Munir Makdah , nombrado recientemente jefe de las unidades militares afiliadas a la OLP , ha declarado que " un centenar de combatientes se han unido a los 150 que ya controlaban Ain el Helu " , el mayor campo de refugiados de el Líbano . 
Makdah añadió que los refuerzos " se desplegarán en todo el área , incluso en las zonas controladas por los grupos islamistas " , en alusión a Yund El Sham y Asbat a el Ansar . 
Asimismo , Makdah añadió que el objetivo de sus fuerzas es impedir la entrada de miembros de el grupo radical islámico Fatah a el Islam ( a la sazón escindido de a el Fatah ) o de otras formaciones de similar tendencia que atenten contra el Estado libanés , así como no instigar el conflicto entre libaneses y palestinos . 
En declaraciones a la prensa , el jefe de las autodenominadas fuerzas armadas de a el Fatah , Abu Ali Tanios , ha asegurado que el despliegue de nuevas unidades en Ain El Helu pretende " evitar ' sorpresas ' que conduzcan a los refugiados a el desastre " . 
Este anuncio llega en un momento en el que ulemas palestinos negocian evacuar a las familias de los milicianos de Fatah a el Islam de el campo de refugiados palestinos de Nahar a el Bared , en las proximidades de la ciudad septentrional libanesa de Trípoli . 
Desde el pasado 20 de mayo el Ejército libanés se enfrenta a milicianos de Fatah a el Islam atrincherados en Nahar a el Bared y los familiares de los combatientes son los únicos civiles que permanecen en el interior de el campamento , según fuentes militares . 
A consecuencia de los enfrentamientos , Nahar a el Bared ha quedado completamente destruido y en medios periodísticos se calcula que se necesitarán unos 100 millones de dólares para su reconstrucción . 
La mayoría de los 30.000 refugiados que vivían allí han encontrado refugio en el campamento cercano de Badawi , donde las manifestaciones de los desplazados que piden el regreso a sus hogares son frecuentes . 
Makdah señaló que , por el momento , " no habrá nuevos despliegues en los otros campos de refugiados , donde la situación está bajo control " . 
Sin embargo , se teme que una vez que el Ejército se haga con el control de Nahar a el Bared , Fatah a el Islam traslade los choques a otros campos de refugiados . 
Los grupos palestinos se encargan de la seguridad interior de los campamentos desde la firma de el acuerdo de El Cairo , en 1969 . 
