Bhutto anuncia que regresará " muy pronto " a Pakistán 
La ex primera ministra asegura que aún falta por acordar el reparto de poder con Musharraf 
La ex primera ministra paquistaní Benazir Bhutto ha anunciado en Londres que regresará " muy pronto " a su país , pese a no haber alcanzado ningún acuerdo de reparto de poder con el presidente de Pakistán , el general Pervez Musharraf . " No se ha llegado a ningún entendimiento " , ha asegurado Bhutto en una rueda de prensa celebrada en la capital británica , donde se encuentra exiliada . 
Musharraf y Bhutto , primera ministra de Pakistán en dos ocasiones ( 1988-1990 y 1993-1996 ) , han negociado en las últimas semanas una fórmula de poder compartido que permita a el general contar con el apoyo de el Partido Popular de Pakistán ( PPP ) , de la ex primera ministra , para su reelección como presidente de el país por un nuevo periodo de cinco años . 
A cambio , Musharraf debería abandonar el cargo de jefe de las Fuerzas Armadas , mientras la ex primera ministra , acusada de corrupción en su país , podría volver a Pakistán y presentar se a las elecciones legislativas . 
" Hemos estado en contacto con el actual régimen para la restauración de la democracia " , ha afirmado la ex primera ministra , quien ha insistido en que Pakistán necesitaba " reconciliación interna " . " Entendemos que hay una reacción seria dentro de el actual partido gobernante a cualquier entendimiento con el PPP . Debido a esa reacción , no se ha alcanzado ningún entendimiento y vamos a hacer nuestros propios preparativos para regresar a el país " . 
El próximo 14 de septiembre se anunciará la fecha en que Bhutto regresa a Pakistán . Bhutto había dado de plazo hasta este viernes a Musharraf para que toma se una decisión sobre su oferta de prestar le apoyo , pero el presidente paquistaní rechazó el jueves ese ultimátum y dijo que no aceptaba presiones . 
