La policía pone en libertad a los sospechosos de el asesinato de el niño de Liverpool 
La policía ha puesto en libertad sin cargos a cuatro de los sopechosos en relación con la muerte de Rhys Jones y los otros dos , en libertad condicional . » 
La policía de Liverpool ( noroeste de Inglaterra ) ha puesto en libertad a seis jóvenes a los que había detenido en relación con el asesinato , la pasada semana , de un niño de 11 años , que recibió un balazo en el cuello cuando regresaba de jugar a el fútbol con unos amigos . 
Según confirmaron fuentes policiales , cuatro de los sospechosos , de edades comprendidas entre los 15 y los 19 años y entre los que había dos muchachas , fueron puestos en libertad sin cargos y los otros dos , en libertad condicional . 
El pequeño Rhys Jones murió el pasado miércoles por la noche desangrado en brazos de su madre junto a el ' pub ' donde fue alcanzado por uno de los tres disparos que hizo un adolescente que iba en una bicicleta y de el que se sospecha que es miembro de una de las bandas locales . 
El domingo , todas las iglesias de Liverpool efectuaron plegarias por el pequeño , cuya muerte ha conmocionado a el país por la brutalidad y por reflejar un preocupante ambiente de violencia entre los jóvenes . 
La ministra de el Interior , Jacqui Smith , ha anunciado que se pondrá a punto un sistema para la denuncia anónima de quienes posean ilegalmente armas de fuego y se creará una red de puntos " neutrales " donde podrán entregar se pues , según dijo , lo importante es " sacar las de la calle " . 
