Los islamistas moderados acarician la victoria en las elecciones parlamentarias en Marruecos 
Según algunos analistas , el Partido por la Justicia y el Desarrollo ( PJD ) podría duplicar su presencia en el Parlamento . Se descarta un gobierno islamista . » 
En su acto de campaña electoral en Casablanca , los islamistas moderados no dejaron dudas : ganarán las elecciones parlamentarias de Marruecos de el 7 de septiembre . 
Los hombres estaban estrictamente separados de las mujeres , que llevan - casi todas - velo . " Seremos el partido más fuerte en el Parlamento " , aseguró Zaad Eddine Othmani , secretario general de el Partido por la Justicia y el Desarrollo ( PJD ) . 
En los comicios anteriores , hace cinco años , el PJD , antes de entonces prácticamente insignificante , obtuvo 42 de las 325 bancas de el Parlamento , convirtiendo se en la tercera fuerza legislativa . Su actual optimismo parece justificado . Algunos analistas locales pronostican incluso que el PDJ duplicará su presencia en el Parlamento . 
Sin embargo , está prácticamente descartado que Marruecos , uno de los más estrechos aliados de Estados Unidos y de Occidente en el mundo árabe , tenga en el futuro próximo un gobierno islamista . El sistema electoral está diseñado para que la distribución de bancas parlamentarias se fragmente en muchos partidos . Y nadie augura una mayoría absoluta de el PJD . 
Tampoco una coalición con otros partidos parece posible . Ningún grupo mostró hasta ahora la intención de cooperar con los islamistas . Los demás partidos se esfuerzan más bien por subrayar su propio carácter moderado . No quieren imponer la sharia ( ley islámica ) , no tienen nada contra el turismo - sólo quieren combatir enérgicamente el turismo sexual - ni quieren ser caracterizados como " islamistas " , sino " islámicos " . Su modelo , aseguran , es el Partido de la Justicia y el Desarrollo ( AKP ) de Turquía . 
Por su parte , el PJD no quiere de ninguna manera ser comparado con el Frente Islámico de Salvación ( FIS ) argelino , cuya victoria electoral de 1991 llevó a el país vecino a una situación cercana a la guerra civil . " Marruecos no es Argelia " , insisten los líderes de el PJD . 
Otro gran movimiento islamista en Marruecos es la organización " Justicia y Caridad " , que no participa en las elecciones . Oficialmente ilegal , es , sin embargo , tolerada . 
Quién vaya a formar gobierno después de las elecciones depende en primera instancia de el rey Mohammed VI , quien no sólo designa a el primer ministro , sino que también maneja los hilos en las principales cuestiones políticas . En 2002 , el monarca se decidió por el tecnócrata independiente Driss Jettou , que encabezó una coalición de seis partidos . 
Jettou recibió un amplio reconocimiento por su estilo discreto y moderado . " Ha hecho un buen trabajo " , según la revista ' Jeune Afrique ' . Muchos marroquíes piensan que Jettou es el mejor jefe de gobierno desde que el país recuperó la independencia política de Francia y España en 1956 . 
Pero es dudoso que el tecnócrata de 62 años reciba el encargo real de un segundo mandato . Los partidos políticos marroquíes no quedaron muy contentos cuando Mohammed VI lo eligió hace cinco años . Sobre todo los socialistas ( USFP ) , la primera mayoría legislativa , creía tener derecho a poner un hombre de sus filas en la jefatura de gobierno . Es posible que el rey no quiera decepcionar otra vez a los líderes de los grandes partidos . 
