El Ejército de el Líbano anuncia la muerte en combate de el líder de Fatah a el Islam 
El líder de Fatah a el Islam , Shaker al-Abssi , habría sido abatido el domingo en un enfrentamiento con tropas libanesas , según fuentes de el área de seguridad . » 
El líder de Fatah a el Islam , Shaker al-Abssi , habría sido abatido el domingo en un enfrentamiento con tropas libanesas , según fuentes de el área de seguridad . 
Un prisionero de Fatah al-Islam identificó el cuerpo de un militante muerto cerca de el campo de Nahr al-Bared como perteneciente a Abssi , pero el Ejército libanés estaba realizando examenes de ADN para confirmar su identidad , señalaron las fuentes . 
El Ejército libanés se ha hecho con el control total de el campamento de refugiados palestinos de Nahar a el Bared , en el norte de el país , donde se enfrentaba con combatientes de el grupo radical Fatah a el Islam desde el pasado 20 de mayo , informaron fuentes militares . 
La caída de el campamento se produce horas después de que cerca de 30 milicianos islamistas fueran abatidos por soldados libaneses cuando intentaban romper el cerco militar que rodeaba la zona . Miles de personas han salido a las calles en la ciudad de Trípoli y en los pueblos de alrededor de Nahr a el Bared para celebrar el fin de los enfrentamientos . 
Una larga caravana de coches y personas , muchas de ellas con banderas libanesas , celebran acompañados con tambores y fusiles la caída de el campamento , de donde todavía continúan entrando y saliendo ambulancias . 
