Dean pierde fuerza a el adentrar se en México 
El huracán pierde intensidad a el poco de tocar tierra en el Estado de Veracruz después de atravesar el Golfo de México 
El huracán Dean ha perdido fuerza a el adentrar se en territorio mexicano y se ha convertido en un ciclón de categoría uno en la escala de Saffir-Simpson ( de cinco ) , según la última estimación de el Centro Nacional de Huracanes ( CNH ) de Estados Unidos , con sede en Miami . El vórtice de Dean tocó tierra en México por segunda vez a el sur de Tuxpan , en el Estado de Veracruz , tras atravesar el Golfo de México . 
El huracán ha comenzado a debilitarse poco después de alcanzar la costa mexicana y ha reducido sus vientos máximos sostenidos a 140 kilómetros por hora . " Se espera que continúe debilitándose hasta que se disipe sobre las montañas de el centro de México esta noche " , según los meteorólogos de el CNH . 
Sin embargo , Veracruz y otros quince estados de el centro de 
México sufrirán en las próximas horas intensas lluvias a causa de el huracán , que , según fuentes oficiales mexicanas , pueden causar inundaciones y otros desastres en zonas montañosas y en lechos de los ríos . 
Antes de tocar tierra en México por segunda vez , el huracán ha recorrido el Golfo de México azotando con vientos de 130 kilómetros por hora las plataformas petrolíferas allí ubicadas . La compañía estatal Pemex ha evacuado a 18.000 empleados de sus instalaciones y ha recortado la producción de crudo en más de el 80 por ciento . 
Por el momento no se ha informado de daños en las instalaciones petrolíferas mexicanas , dedicadas a la extracción de crudo para su exportación a Estados Unidos , principalmente . El precio de el petróleo ha bajado hoy un dos por ciento a el saber se que había perdido potencia destructora y que no afectaría demasiado a las operaciones petroleras entre México y EE UU . 
Tras dejar sentir sus efectos en el caribe ( Jamaica , Haití , Santo Domingo ) , el huracán Dean cruzó ayer con fuerza cinco la península mexicana de el Yucatán , tocando tierra cerca de Chetumal y saliendo por Campeche . 
El gobierno de México ha levantado el aviso de huracán para el este de Coatzacoalcos , pero se mantiene un aviso de huracán a lo largo de el golfo de México , desde el norte de Coatzcoalcos hasta La Cruz . Permanece también activado un aviso de tormenta a lo largo de la costa de el golfo de México , desde el norte de La Cruz hasta la bahía de Algodones , cerca de la frontera con Estados Unidos . 
