El Tribunal Supremo permite a Sharif , ex primer ministro de Pakistán , volver de el exilio 
La Sentencia de el Alto Tribunal paquistaní , en un fallo alcanzado por unanimidad , permite además a el ex mandatario tomar parte en actividades políticas . » 
El Tribunal Supremo de Pakistán ha propinado un nuevo golpe a el régimen de el presidente de el país , general Pervez Musharraf , a el facultar a el ex primer ministro Nawaz Sharif a volver de el exilio que emprendió en 2000 y tomar parte en actividades políticas . " Esto supone una victoria en la lucha por alcanzar la democracia . La dictadura ha perdido , la democracia y la Constitución de Pakistán han ganado " , dijo el ex mandatario en una entrevista concedida a Reuters en Londres . 
" Este es el principio de el fin de Musharraf " , declaró Sharif , indicando además que su intención es regresar a su país lo antes posible para enfrentar se a el general , y actual presidente paquistaní , en las próximas elecciones . 
En un ambiente preelectoral , Sharif había presentado una instancia junto a su hermano Shehbaz , antiguo gobernador de la provincia de el Punjab ( este de Pakistán ) , para que se les permitiera regresar a su país , pese a la existencia de un supuesto pacto que alcanzaron con Musharraf que les obliga a permanecer exiliados durante 10 años . 
Pero el Supremo , en un fallo unánime hecho público este jueves , dictaminó que ningún pacto puede imponer se sobre la letra de la Constitución , que garantiza el derecho de cualquier paquistaní a vivir en su país y a que no se le impida regresar a él si así lo desea . En el veredicto , la corte dejó claro además que los hermanos Sharif tienen derecho a dedicar se a la vida política . 
El intento de Sharif por regresar a Pakistán se produce en un contexto de incertidumbre electoral , ante la celebración de elecciones legislativas después de el 15 de noviembre y el propósito de Musharraf de renovar su mandato presidencial antes de que éstas se produzcan . 
Está por ver si el fallo realmente supone el retorno de los Sharif , pues ya el hermano de el ex primer ministro lo intentó en 2004 , amparado en un veredicto semejante , y fue detenido tan pronto aterrizó en Lahore ( este de Pakistán ) y expulsado a Arabia Saudí . 
Cuando estaba a el frente de la Jefatura de el Gobierno , Nawaz Sharif intentó cesar en 1999 a Musharraf , entonces jefe de el Estado Mayor , aprovechando que éste se encontraba fuera de el país , pero el general se las arregló para despojar le de el poder y enviar lo a prisión acusado de corrupción , secuestro , evasión de impuestos y hasta de terrorismo . 
Tras ser condenado a cadena perpetua , el régimen le permitió salir de la cárcel a cambio de que Sharif , dirigente de la Liga Musulmana de Pakistán-Grupo Nawaz ( PML-N ) , emprendiera el camino de el exilio a Arabia Saudí , desde donde en 2006 pasó a Londres . 
Tanto Sharif como la ex primera ministra Benazir Bhutto , exiliada en Dubai , reclaman en los últimos meses su retorno para las próximas elecciones , que Musharraf ha descartado alegando que sería desestabilizador para el país . 
Musharraf se halla en conversaciones con Benazir Bhutto , cuyo aparente objetivo es llegar a un pacto para compartir el poder , aunque la ex primera ministra le exige que abandone la jefatura de las Fuerzas Armadas para dar le su apoyo , según ciertas filtraciones que recoge la prensa . 
Con su veredicto , el Tribunal Supremo - la misma instancia que legitimó el golpe de Estado de Musharraf contra Sharif - da una nueva muestra de independencia frente a el régimen . La anterior la dio el pasado 20 de julio , cuando el TS restituyó en el cargo a Chaudhry como su presidente , tras haber lo suspendido Musharraf en el cargo a principios de marzo , bajo la acusación de abuso de poder . 
