Buscan supervivientes entre las ruinas de el mayor atentado en Irak desde 2003 
a el menos 200 personas han muerto , aunque algunas fuentes elevan la cifra a 250 e incluso 500 , en una oleada de atentados suicida en la ciudad norteña de Sinyar » 
El toque de queda es total en Sinyar , salvo para aquellos que buscan entre los escombros algún rescoldo de vida . Docenas de humildes viviendas de adobe quedaron destrozadas tras la explosión múltiple de a el menos cuatro camiones bomba que se ha saldado con a el menos 200 víctimas , aunque algunas fuentes elevan ya la cifra a más de 250 y otras , a medio millar . 
La información que llega desde esta remota región iraquí sigue siendo confusa . Podría haber más de 300 heridos , y las imágenes retransmitidas por las televisiones iraquíes muestran a los supervivientes , muchos de ellos niños , con el cuerpo arrasado por las quemaduras . 
Todo parece indicar que se trata de el atentado con mayor número de víctimas en Irak desde que el pasado mes de noviembre seis coches bomba explotaron en distintos puntos de Bagdad , mataron a 200 personas e hirieron a otras 250 . 
El general Nayim Abdala Yaburi explicó que los equipos de rescate todavía están excavando bajo los escombros provocados por las explosiones , por lo que el balance de víctimas mortales podría seguir aumentando . 
Los atentados , perpetrados por suicidas que conducían cuatro camiones bomba , tuvieron lugar en el complejo residencial ' a el Yazira ' y la aldea de Qataniyah , dependientes administrativamente de la ciudad de Sinyar , en la provincia norteña de Nínive . 
El ataque tuvo como objetivo principal a la comunidad yazidí , una minoría religiosa preislámica que tiene una presencia reducida entre los kurdos y cuyas raíces se remontan a 2.000 años antes de Cristo . Ésta fue en alguna época la religión oficial de los kurdos , pero la islamización obligatoria redujo su número a el medio millón actual . Los yazidíes permanecen como una secta marginal y oscura , rechazada normalmente por la mayoría musulmana . 
Entre sus creencias está la adoración a el ángel llamado Melek Taus , cuyo símbolo es un pavo real y que las principales religiones monoteístas han asociado a el diablo o Satanás . Además de en Irak , los yazidíes también tienen presencia en otros enclaves de la etnia kurda como Armenia , Georgia , Irán , Rusia , Siria y Turquía , además de en Alemania . 
La oleada de atentados de este martes ya se considera como el acto de violencia más sangriento desde la invasión de Estados Unidos y el derrocamiento de el ex dictador Sadam Husein , en abril de 2003 . Los hospitales de la región están desbordados por la masiva llegada de heridos . Tropas estadounidenses están cooperando en las labores de rescate y desescombro , mientras que los helicópteros siguen trasladando a más víctimas a los hospitales . 
Aunque todavía se desconoce quién está detrás de estos brutales atentados , todo los indicios preliminares apuntan a la insurgencia suní vinculada con a el Qaeda , muy presente en esta región y que ya ha tenido recientemente enfrentamientos con esta comunidad . 
El pasado 7 de abril , miembros de la secta yazidí lapidaron a Doa Jalil Asuad , una joven de 17 años que pretendía casar se con un hombre musulmán . Apenas dos semanas después , 21 seguidores de esta secta murieron en la emboscada que les tendió un grupo de hombres armados en el autobús que les llevaba a sus casas después de trabajar en una fábrica textil en la ciudad de Mosul . 
Tras esta represalia , Hebert Yegorova , portavoz de la Asociación Yazidí por la Paz , pidió a el Gobierno iraquí y a las ONG internacionales protección para su comunidad . " Estamos desesperados con esta masacre porque estamos seguros de que pronto habrá más asesinatos . Un total de 204 yazidíes han sido asesinados en los últimos cuatro años " , declaró entonces Yegorova . 
Sin embargo , las proféticas palabras de Yegorova no atrajeron la atención de la comunidad internacional ni de los propios iraquíes lo suficiente como para evitar una tragedia de estas características . Precisamente , el atentado llegó unas horas antes de el comienzo de la esperada reunión entre representantes de todos los partidos políticos de el país convocada por el primer ministro iraquí , Nuri a el Maliki . 
No han sido las únicas muertes violentas en Irak . Cinco militares estadounidenses también han muerto a el estrellar se su helicóptero cerca de Faluya , a el oeste de Bagdad . Además , a el menos dos personas murieron y otras 30 resultaron heridas por las explosiones simultáneas de dos coches bomba en el centro de la ciudad de Kirkuk . 
