El huracán Dean baja a categoría 1 tras atravesar el Yucatán mexicano 
Los vientos han descendido a 140 km / h pero podrían aumentar a el salir a las aguas cálidas de el golfo de México . - Dean ha dejado , a el menos , 12 muertos a su paso por los distintos países . 
El " potencialmente catastrófico " huracán Dean ya no lo es tanto . Tras alcanzar esta mañana la costa oriental de la península de Yucatán con categoría 5 , la máxima en la escala Saffir-Simpson , ha caído hasta el nivel 1 durante su avance por la península de Yucatán a el bajar sus vientos máximos sostenidos a 140 kilómetros por hora , según los meteorólogos de el Centro Nacional de Huracanes ( CNH ) de EE UU , en su boletín de las 18.00 GMT ( 20.00 , hora peninsular española ) . Sin embargo , podría fortalecerse a el salir a las aguas cálidas de el golfo de México , donde se mantiene la alerta de huracán . Hasta el momento , Dean ha causado doce muertos a su paso por distintos países , ninguno de ellos en tierra mexicana , según ha confirmado el presidente de México , Felipe Calderón , en una rueda de prensa . 
Tras varios días de alerta y tensa espera , sobre la una de la madrugada ( las ocho de la mañana en España ) comenzaban a sentir se los primeros embates de los brazos de el huracán Dean en la costa oriental de Yucatán , en la ciudad de Chetumal , capital de el estado de Quintana Roo , el más turístico de México . El ojo de el huracán , en cuyos bordes se concentran los vientos más fuertes , aún estaba a 160 kilómetros de la ciudad , sobre el mar . Dos horas después , el ojo de la terrible tormenta tocaba tierra cerca de Puerto Bravo , a 65 kilómetros a el este de Chetumal , según el Servicio Nacional Meteorológico de México ( SNM ) . Los vientos y lluvias de el Dean azotaban entonces el interior de el Yucatán con ráfagas de viento de hasta 315 kilómetros por hora y vientos sostenidos de más de 250 . Dean tenía categoría cinco , la máxima en la escala escala Saffir-Simpson . 
Habrá que esperar a que amanezca para conocer los destrozos que haya provocado la enorme tormenta , alimentada durante días por su combustible , las aguas cálidas de el Caribe , que en esta época de el año alcanzan entre 27 y 30 grados . No obstante , en cuanto ha tocado tierra y ha dejado de recibir el alimento de el agua cálida , se ha calmado un tanto , cayendo a la categoría 2 , según el Centro Nacional de Huracanes ( CNH ) de Miami . No obstante , sigue azotando el Yucatán con vientos de 165 km / h . A las cinco de la tarde ( hora española ) , el ojo de Dean se encontraba a unos 150 kilómetros a el oeste-noroeste de Chetumal y a 140 a el sureste de la ciudad de Campeche , ya en el Golfo de México , a el otro lado de la península de Yucatán . Durante su recorrido por tierra , a unos 32 km / h hacia el oeste , deberá debilitarse un poco más , hasta que vuelva a encontrar agua en el Golfo de México . 
Pese a su debilitamiento , el Dean es el huracán más fuerte que amenaza el sur de el Caribe mexicano en varias décadas y a su paso por República Dominicana , Haití y Jamaica , Dean ha dejado a el menos 12 muertos . 
El servicio mexicano de meteorología sostiene que el Dean puede causar mareas de hasta cinco metros con olas de más de 10 metros de altura . Las autoridades temen que las fuertes lluvias y mareas inunden zonas situadas bajo el nivel de el mar , de donde las poblaciones han sido evacuadas : unas 20.000 personas de estas zonas han sido trasladadas a Chetumal , donde se ha establecido el toque de queda y se ha cortado la electricidad , así como los aeropuertos y los demás accesos . 
Toda la costa de Belice así como el este de la península de Yucatán en México hasta Cancún permanecen en estado de alerta por el huracán , que amenaza también la costa oeste de la península de Yucatán de el sur desde Progreso hasta Chilitepec . Las autoridades deben permanecer alerta de el riesgo de huracán en las próximas 36 horas entre Veracruz y Tampico , según los expertos de el CNH estadounidense . 
Turistas a salvo 
Según un comunicado de el Consejo de Promoción Turística de México , la integridad de turistas y residentes en la península está asegurada . El gobernador de el estado de Quintana Roo , Félix González Canto , ha confirmado que se han tomado todas las medidas necesarias en destinos tan visitados como Cancún , Riviera Maya o Cozumel . Por su parte , el Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación español ha declarado hoy en un comunicado que todos los turistas nacionales de viaje en Cancún están " localizados y en buen estado " . 
No obstante , el gobierno de Quintana Roo ha advertido de el peligro y la falsa calma de el ojo de el huracán y ha pedido a la población que no se confíe y se mantenga en sus hogares y refugios . 
En los últimos tres días se han evacuado más de 50.000 turistas , según ha comunicado el ministerio mexicano de Comunicaciones y Transportes . Sin embargo , el hecho de que la trayectoria de el Dean haya virado un poco a el sur puso ayer a salvo la ciudad de Cancún , la más turística de la zona , que sólo se verá afectada ligeramente . Ayer , el Gobierno mexicano decidía no evacuar a los cerca de 7.000 turistas españoles que pasan sus vacaciones en la zona de Cancún . También están bien los turistas españoles en Jamaica , así como los residentes en el país , que suman un total de 870 personas . 
