Evacuan de Nahr a el Bared a las familias de los milicianos de Fatah a el Islam 
El grupo de evacuados está compuesto por 22 mujeres y 47 niños . El representante de los ulemas palestinos espera que éste sea " el último paso de la crisis " . 
La mayoría de las familias de los milicianos de el grupo extremista suní Fatah a el Islam fueron evacuadas de el campo de refugiados palestinos de Nahr a el Bared , en el norte de el Líbano , dijo el portavoz de los ulemas palestinos , Mohamed El Hajj , a la cadena de televisión qatarí a el Yazira . 
Según Hajj , representante de los ulemas que median entre el grupo radical suní y el Ejército libanés , el grupo de evacuados , que son los últimos civiles que quedan en el campo , está compuesto por 22 mujeres y 47 niños . 
" Esperamos que la evacuación de las familias sea el último paso para la solución de esta crisis " , dijo el clérigo , en referencia a el conflicto que desde el pasado 20 de mayo enfrenta a el Ejército libanés con los combatientes de Fatah El Islam en el campo de Nahr a el Bared , cercano a la ciudad septentrional libanesa de Trípoli . 
Según Hajj , que no reveló el destino de los evacuados , las tropas libanesas se harán cargo de las familias de los milicianos . 
Por su parte , la delegada de el Comité Internacional de la Cruz Roja , Virginia de la Guardia , ha señalado que entre los evacuados hay tres mujeres y dos niños heridos , a el parecer por una explosión en el interior de el campo . 
Según la cadena de televisión libanesa LBC , los civiles fueron conducidos a un cuartel de el Ejército para ser interrogados , tras lo que se decidirá si se les envía con la Cruz Roja a el cercano campo de refugiados palestinos de Badawi o a otro lugar . 
La cadena informó de que el convoy de las tropas libanesas que ha trasladado a los evacuados se dirigió a la ciudad de Trípoli por una carretera con puestos de control militares cada 50 metros . 
Seis vehículos de la Cruz Roja y de la Media Luna palestina acompañaron a el convoy , agregó la LBC , que también mostró imágenes de los civiles a su salida de Nahr a el Bared , de uno en uno y con las manos en la cabeza . 
Inmediatamente después de la evacuación , se reanudaron los bombardeos contra el campo de refugiados . Por otro lado , en declaraciones a Radio Líbano el comandante en jefe de el Ejército libanés , general Michel Sleiman , ha afirmado que la batalla de Nahr a el Bared podría terminar en 10 días . 
A juicio de Sleiman , los combates se han prolongado por la presencia de los civiles y para evitar más bajas en el Ejército , que se enfrenta a una feroz resistencia por parte de los ' yihadistas ' . 
