Líbano toma el control de Naher a el Bared 
a el menos 30 islamistas han muerto a el tratar de huir de el campo de refugiados 
El Ejército de Líbano ha conseguido este domingo tomar el control de el campo de refugiados palestinos de Naher a el Bared , en el norte de el país , donde ha mantenido violentos combates con los islamistas de Fatah a el Islam durante los últimos tres meses . Una treintena de islamistas han fallecido en los últimos combates , cuando intentaban huir de el campamento . 
Durante la noche de el sábado a el domingo , decenas de islamistas trataron de escapar a la desesperada de el campo de refugiados , cercado por las tropas libanesas desde el 20 de mayo . a el menos 30 milicianos islamistas murieron en los combates posteriores y otros 15 han sido apresados . El intento de fuga se produjo horas después de que soldados libaneses tomaran los domicilios de dos de los principales jefes de Fatah a el Islam en el campamento . 
A primera hora de la tarde , los soldados libaneses celebraban su victoria sobre los islamistas con disparos a el aire . " Los disparos que escucha son de alegría . El campo ha caído " , relataba un oficial a una periodista de la AFP . 
Hasta el momento , más de 200 personas han muerto por los combates , considerad os los más cruentos sufridos en Líbano desde que finalizara la guerra civil en 1990 . 
