Más de 400.000 evacuados en Cuba ante la amenaza de inundaciones por el ' Dean ' 
' Dean ' ha dejado a el menos siete muertos a su paso por las islas de Santa Lucía , Dominica , República Dominicana y Haití . » 
Más de 400.000 personas han sido evacuadas en Cuba , en su mayoría en las provincias de el este , ante la amenaza de el huracán ' Dean ' , que en su trayectoria por el Caribe ha empezado a dejar se sentir en la costa sur oriental de la isla , según fuentes oficiales . 
' Dean ' , el primer huracán de la temporada en el Atlántico Norte , se desplaza frente a el sur de Jamaica con categoría 4 de la escala de 5 Saffir-Simpson , arrastra vientos sostenidos de 230 kilómetros por hora y avanza rumbo oeste-noroeste , hacia la península mexicana de Yucatán , a 30 kilómetros por hora . 
La proximidad de " Dean " a el litoral sur de Cuba ha ocasionado marejadas con olas de hasta cuatro metros e inundaciones en zonas de Santiago de Cuba y Granma , aunque aún no se ha ofrecido un recuento oficial de daños . En Santiago , la segunda ciudad de el país , las autoridades han cerrado el puerto y el aeropuerto hasta nuevo aviso . 
Más de 2.300 personas , entre turistas y trabajadores de establecimientos hoteleros , han sido desalojados de Cayo Largo de el Sur , frente a las costas de Matanzas , próximo a la Isla de la Juventud , una de las áreas más amenazadas . 
La trayectoria de ' Dean ' , esquivando Cuba en su camino hacia Yucatán " alivia la preocupación que teníamos con la región occidental , pero estando un huracán a el sur de Cuba siempre lo vamos a vigilar " , afirmó el jefe de el Centro de Pronósticos de el Instituto de Meteorología de la isla , José Rubiera . 
Las autoridades mantienen la declaración de " alarma ciclónica " para las provincias de Guantánamo , Granma y Santiago de Cuba ( oriente ) , mientras continúan en estado de alerta ciclónica las de Holguín , Las Tunas , Camagüey y la occidental Pinar de el Río , así como la Isla de la Juventud . 
' Dean ' ha dejado a el menos siete muertos a su paso por las islas de Santa Lucía , Dominica , República Dominicana y Haití . 
Los pronósticos no descartan que el huracán se transforme en un ciclón de categoría cinco , la máxima en la escala de intensidad Saffir-Simpon , mientras se desplaza sobre las aguas de el Caribe con temperaturas de unos 30 grados que favorecen la intensificación de el ciclón . 
El Centro Nacional de Huracanes ( CNH ) prevé que el ojo de el huracán siga pasando en las próximas durante a el sur de la costa de Jamaica y el lunes lo haga muy a el sur de las islas Caimán . A esta misma conclusión han llegado en el Servicio Meteorológico Nacional ( SMN ) de México , por lo que las autoridades de el estado mexicano de Quintana Roo ( Caribe ) aumentaron el grado de alerta , que podría llegar a México en la madrugada de el próximo martes . 
La trayectoria sigue descendiendo levemente hacia el sur por lo que disminuye el riesgo de impacto sobre Texas y aumenta sobre el centro de México . ' Dean ' aumentó ligeramente su velocidad y se mueve hacia el oeste a 32 kilómetros y se espera que mantenga sin cambios esta trayectoria en las próximas 24 horas . 
La compañía de electricidad cortó el suministro en Jamaica para evitar daños irreparables en la red de fluido eléctrico . Como se temía , hay dificultades para establecer comunicaciones con el país , como ya han hecho saber varios lectores de elmundo . es . En las horas previas , los testimonios de los españoles allí presentes relataban que los colchones de los hoteles cubrían las ventanas ante la imposibilidad de apuntalarlas con tablones de madera . 
En 2005 , se formaron 28 tormentas y 15 huracanes en la cuenca atlántica , incluyendo el ' Katrina ' , que arrasó Luisiana y Misisipi ( EEUU ) , ' Dennis ' , que provocó 16 muertos y daños materiales superiores a los 1.300 millones de dólares en Cuba , ' Rita ' y ' Wilma ' , que originó la mayor inundación de la historia de La Habana por penetración de el mar . 
En 2004 se registraron 14 ciclones en el Atlántico Norte , seis de ellos muy intensos , y Cuba fue gravemente afectada por los huracanes ' Charley ' e ' Iván ' , que ocasionaron tres muertos y destruyeron miles de viviendas . 
En la última década , el impacto de los ciclones ha provocado pérdidas superiores a los 3.300 millones de euros en la isla , según el Programa de Naciones Unidas para el Desarrollo ( PNUD ) . 
