Detienen a seis jóvenes más en relación con el asesinato de el niño de Liverpool 
La policía ha dado a conocer el posible perfil de el asesino que podría ser un menor de 13 a 15 años , de piel blanca y de aproximadamente 1,70 de estatura . » 
La policía británica ha anunciado la detención de otros seis jóvenes , de 15 a 19 años , entre ellos dos chicas , en relación con el asesinato de Rhys Jones , el niño de 11 años de Liverpool ( norte de Inglaterra ) . 
Tres chicos de 15 , 16 , y 19 años , más dos chicas 15 y 18 fueron detenidos en Liverpool el sábado por la mañana , según informó un portavoz de la Policía de Merseyside dijo . Otro chico más , de 19 años fue , por la tarde . 
El superintendente de la Policía , David Kelly , explicó que uno de los muchachos resultó herido durante la detención , ya que se cayó de una ventana por la que intentaba escapar . La heridas que sufría no hicieron temer en ningún momento por su vida . 
Rhys Jones murió el miércoles por la noche cuando jugaba a el fútbol con unos amigos a el recibir el impacto de una bala en el cuello disparada por un adolescente encapuchado que iba montado en una bicicleta . 
El suceso ha conmocionado a el Reino Unido por su brutalidad , y tanto la madre de el niño , que tuvo a éste entre sus brazos mientras se desangraba sin poder hacer nada por salvar le , como la policía han hecho un llamamiento a los ciudadanos para que ayuden a atrapar a el asesino . 
Según el perfil divulgado por la policía , ése podría ser un menor de trece a quince años , de piel blanca , de aproximadamente 1,70 de estatura y que en el momento de cometer el crimen llevaba ropa negra y calzado deportivo blanco . 
Dos jóvenes , de 14 y 18 años , detenidos anteriormente por la policía , fueron puestos en libertad , el jueves por la noche tras ser sometidos a interrogatorio . 
Los inspectores que investigan lo ocurrido han pedido a los testigos de el crimen que se presenten y les han asegurado que se protegerá su identidad cuando testifiquen . 
Los jugadores de el equipo de el pequeño asesinado , el Everton , de la primera división inglesa , saldrán a el campo con brazaletes negros en el partido que juegan en casa contra el Blackburn Rovers . 
Un centenar de agentes trabajan directamente en el caso , apoyados por otros colegas de la unidad de crímenes con armas de fuego de el condado de Merseyside , a el que pertenece Liverpool . 
La policía está examinando el material filmado por las cámaras de vídeo instaladas en las proximidades de el lugar donde ocurrió el crimen . 
