Más de 200 muertos en Irak en el ataque más sangriento desde 2003 
Cuatro camiones bomba explotaron en la provincia de Nínive , a el norte de el país . El blanco era la comunidad yazidí , una minoría religiosa kurda . Hay más de 300 heridos . » 
Irak ha vivido este martes la que se considera ya la jornada más sangrienta desde la caída de el régimen de Sadam Husein , en abril de 2003 . a el menos 200 personas han muerto en una oleada de atentados suicida con camiones cisterna repletos de combustible , aunque fuentes de la Administración local de Tel Afar elevan a 250 el número de víctimas mortales . 
Otras fuentes , como Kifah Muhamad , director de el hospital de Sinyar , aseguraron a Efe que el número de muertos sobrepasa los 500 y el de heridos alcanza los 375 . El general Nayim Abdala Yaburi explicó que los equipos de rescate todavía están excavando bajo los escombros provocados por las explosiones , por lo que el balance de víctimas mortales podría seguir aumentando . 
Las fuentes confirmaron que los atentados , perpetrados por suicidas que conducían cuatro camiones bomba , tuvieron lugar en el complejo residencial ' a el Yazira ' y la aldea de Qataniyah , dependientes administrativamente de la ciudad de Sinyar , en la provincia norteña de Nínive . 
El ataque tuvo como objetivo principal a la comunidad yazidí , una minoría religiosa preislámica que tiene una presencia reducida entre los kurdos y cuyas raíces se remontan a 2.000 años antes de Cristo . Ésta fue en alguna época la religión oficial de los kurdos , pero la islamización obligatoria redujo su número a el medio millón actual . Los yazidíes permanecen como una secta marginal y oscura , rechazada normalmente por la mayoría musulmana . 
Entre sus creencias está la adoración a el ángel llamado Melek Taus , cuyo símbolo es un pavo real y que las principales religiones monoteístas han asociado a el diablo o Satanás . Además de en Irak , los yazidíes también tienen presencia en otros enclaves de la etnia kurda como Armenia , Georgia , Irán , Rusia , Siria y Turquía , además de en Alemania . 
La oleada de atentados de este martes ya se considera como el acto de violencia más sangriento desde la invasión de Estados Unidos y el derrocamiento de el ex dictador Sadam Husein , en abril de 2003 . Los hospitales de la región están desbordados por la masiva llegada de heridos . Tropas estadounidenses están cooperando en las labores de rescate y desescombro , mientras que los helicópteros siguen trasladando a más víctimas a los hospitales . 
Aunque todavía se desconoce quién está detrás de estos brutales atentados , todo los indicios preliminares apuntan a la insurgencia suní vinculada con a el Qaeda , muy presente en esta región y que ya ha tenido recientemente enfrentamientos con esta comunidad . 
El pasado 7 de abril , miembros de la secta yazidí lapidaron a Doa Jalil Asuad , una joven de 17 años que pretendía casar se con un hombre musulmán . Apenas dos semanas después , 21 seguidores de esta secta murieron en la emboscada que les tendió un grupo de hombres armados en el autobús que les llevaba a sus casas después de trabajar en una fábrica textil en la ciudad de Mosul . 
Tras esta represalia , Hebert Yegorova , portavoz de la Asociación Yazidí por la Paz , pidió a el Gobierno iraquí y a las ONG internacionales protección para su comunidad . " Estamos desesperados con esta masacre porque estamos seguros de que pronto habrá más asesinatos . Un total de 204 yazidíes han sido asesinados en los últimos cuatro años " , declaró entonces Yegorova . 
Sin embargo , las proféticas palabras de Yegorova no atrajeron la atención de la comunidad internacional ni de los propios iraquíes lo suficiente como para evitar una tragedia de estas características . Precisamente , el atentado llegó unas horas antes de el comienzo de la esperada reunión entre representantes de todos los partidos políticos de el país convocada por el primer ministro iraquí , Nuri a el Maliki . 
No han sido las únicas muertes violentas en Irak . Cinco militares estadounidenses también han muerto a el estrellar se su helicóptero cerca de Faluya , a el oeste de Bagdad . 
