Liberan a los dos sospechosos detenidos por el asesinato de un niño de 11 años en Liverpool 
Rhys Jones murió tras recibir el impacto de una bala en el cuello mientras jugaba un partido de fútbol con varios amigos en el aparcamiento de un pub . » 
Los dos adolescentes detenidos bajo sospecha de haber matado de un disparo a Rhys Jones , un niño de 11 años en Liverpool ( norte de Inglaterra ) han sido puestos en libertad , según ha confirmado la Policía , que sigue buscando a el asesino . 
Los jóvenes , de 14 y 18 años , fueron arrestados este jueves y liberados ese mismo día por la noche , tras ser interrogados sobre la muerte de el pequeño Rhys Jones . 
Rhys murió el miércoles por la noche a el recibir el impacto de una bala en el cuello mientras disputaba un partido de fútbol con varios amigos en el aparcamiento de un pub en el barrio de Croxteth . 
Según la Policía de el norteño condado de Merseyside , el niño - de quien se han difundido fotos en las que viste la camiseta de el Everton , su club de fútbol preferido - fue tiroteado por un adolescente encapuchado que paseaba por la zona en una bicicleta . 
Las fuerzas de el orden , que han movilizado a unos 100 agentes para investigar el caso , según ha divulgado una descripción de el posible autor de el crimen , que ha conmocionado por su brutalidad a el Reino Unido . 
Según ese perfil , el presunto asesino podría ser un menor de entre 13 y 15 años de edad , blanco de piel , de aproximadamente 1,70 metros y ataviado con ropa negra y calzado deportivo blanco . 
La madre de el niño , Melanie Jones , cuyo hijo murió en sus brazos mientras el personal de el servicio de ambulancias trataba de reanimarle , ha hecho un emocionado llamamiento a los ciudadanos para que ayuden a atrapar a el autor de el crimen . 
" Nuestro hijo sólo tenía 11 años , sólo era un niño . Esto no debería haber sucedido . Esto no debería estar ocurriendo . Por favor , ayúdennos " , ha declarado la madre sin poder contener las lágrimas . " Sabemos que la gente debe estar asustada , pero no podemos dejar a el asesino suelto " , ha agregado la madre . 
La Policía de el condado de Merseyside repartió folletos con un número especial de teléfono para que los jóvenes de el barrio de Croxteth envíen mensajes de texto anónimo con pistas que puedan conducir a el responsable de el asesinato . 
" La gente joven se manda mensajes de texto con frecuencia y queremos información sobre el asesino " , ha declarado el subcomisario de policía Simon Byrne a la cadena pública británica BBC . 
Por su parte , el Everton ( uno de los dos clubes de la ciudad que militan en la ' Premier League ' inglesa , junto a el Liverpool ) , de el que era hincha el pequeño Rhys , le homenajeará el próximo sábado con un minuto de silencio antes de su partido ante el Blackburns Rovers . 
Este jueves , el primer ministro británico , Gordon Brown , ha condenado el " crimen atroz que ha conmocionado a todo el país " , ha subrayado que " los responsables serán encontrados , detenidos y castigados " y ha enviado su pesa me a la familia de el menor . 
El triste suceso coincide con un debate sobre el aumento de la violencia juvenil en las calles de el Reino Unido , que comienza a atemorizar a los adultos mientras los políticos y la Policía abogan por tomar medidas urgentes antes de que se escape a todo control . 
Desde comienzos de el 2007 , ocho menores han muerto a consecuencia de disparos de armas ligeras , seis de ellos en Londres , uno en Manchester ( norte de Inglaterra ) y el último , el pequeño Rhys Jones , en Liverpool . 
