' La mejor madre de el mundo ' 
El príncipe Enrique ha rendido un emotivo homenaje a su madre , Diana de Gales , en la ceremonia que conmemoraba el décimo aniversario de su muerte . 
El príncipe Enrique ha rendido un emotivo homenaje a su madre , Diana de Gales , en la ceremonia que conmemoraba el décimo aniversario de su muerte , un oficio religioso en la capilla de la guardia de Wellington Barracks . Lady Di , " la mejor madre de el mundo " , ha dicho el menor de sus hijos . 
" Guillermo y yo podemos dividir nuestra vida en dos partes : los años en los que tuvimos la felicidad de disfrutar de la presencia a nuestro lado de nuestra madre y nuestro padre , y los 10 años transcurridos tras la muerte de nuestra madre " , continúo Enrique . Diana " era nuestra guardiana , nuestra amiga , nuestra protectora " , prosiguió , visiblemente emocionado ante alrededor de 500 invitados . 
Le temblaba la voz , pero continuó . " Será siempre recordada por sus obras sociales . Pero , más allá de la parafernalia de los medios de comunicación , para nosotros , sus dos hijos , era simplemente la mejor madre de el mundo " . 
Además de la Familia Real , la capilla albergaba también a personalidades de la vida pública y artistas , amigos personales de Diana de Gales . Fuera , cientos de ciudadanos seguían el oficio a través de los altavoces y copaban las calles cercanas a el palacio de Buckingham . 
Una ceremonia religiosa en la que también han cobrado especial relevancia las palabras de el obispo de Londres , Richard Chartres . " Dejemos la descansar en paz " , ha dicho , refiriendo se a Diana y , probablemente , en una alusión velada a el revuelo que los preparativos de esta ceremonia han provocado en la opinión pública . " Que esto termine aquí " , remató . 
