Baja participación en las elecciones marroquíes 
El Gobierno prevé una participación cercana a el el 41 % , 11 puntos por debajo de la alcanzada en los comicios de el 2002 
El Gobierno de Marruecos prevé que la participación en los comicios legislativos celebrados este viernes alcance el 41 % , según ha anunciado el ministro de Interior , Chakib Benmusa . Esa es la proyección oficial de el resultado , aunque el último dato oficial de participación en los comicios legislativos , correspondiente a las 20.00 horas GMT , es de el 34 % , según ha añadido el ministro . 
De confirmar se la previsión de participación avanzada por el ministro estaría 11 puntos por debajo de la alcanzada en los comicios de el 2002 , cuando fue de el 52 % . 
Descenso de la participación 
Benmusa ha precisado que si la participación final fuera de el 41 % significaría que acudieron a las urnas 6,4 millones de marroquíes , frente a los 7,5 millones que lo hicieron en los comicios de hace cinco años . El ministro ha añadido que los resultados preliminares de las elecciones serán presentados por el Gobierno este sábado hacia las 18.00 ( hora peninsular española ) . 
Benmusa ha reconocido que los resultados en cuanto a participación son inferiores a lo esperado por el Gobierno , que confiaba en una afluencia mayor a las urnas después de analizar los sondeos sobre intención de voto realizados en las semanas precedentes . Sin embargo , ha asegurado que Marruecos ha superado " el desafío de la transparencia " y ha agregado que las elecciones de hoy " han adquirido una dimensión política efectiva " . 
Sobre el desarrollo de las elecciones , el ministro de el Interior ha declarado que las autoridades han velado por que se mantuviera el orden público y que los escasos incidentes registrados no afectaron a el desarrollo de los comicios . 
Los islamistas moderados , favoritos 
Los marroquíes fueron convocados para votar la renovación de los 325 escaños de la Cámara de Representantes ( cámara baja de el Parlamento ) , en unos comicios en los que partían como favoritos los islamistas moderados de el Partido Justicia y Desarrollo ( PJD ) . 
En estos comicios se han presentado un total de 33 agrupaciones políticas , dos coaliciones y 13 listas independientes , entre cuyos candidatos se encuentran 13 ministros de el actual Gobierno , presidido por el tecnócrata Dris Yetú , y diez secretarios generales de partidos , que se presentaron en un total de 95 circunscripciones . 
