Chávez anuncia ante Álvaro Uribe que recibirá en Venezuela a un enviado de las FARC 
" Estoy optimista . El presidente Uribe ha visto con buenos ojos que yo reciba en Venezuela a un enviado de las FARC para hablar de este tema " , declaró el mandatario . » 
El presidente de Venezuela , Hugo Chávez , anunció el viernes que recibirá en su país a un enviado de las FARC , la mayor guerrilla izquierdista de Colombia , con la aceptación de su homólogo Álvaro Uribe , para tratar de llegar a un acuerdo que permita la liberación de un grupo de 49 rehenes . 
Chávez , que cumple una visita a Bogotá , reveló ante su homólogo colombiano , Álvaro Uribe , con quien se reunió por más de siete horas , que recibirá en Caracas a delegados de las FARC para estudiar un acuerdo humanitario entre este grupo rebelde y el Gobierno de Colombia . 
Recordó que hace dos semanas aceptó ayudar a el Gobierno colombiano a buscar el acuerdo humanitario para que las FARC liberen a los 45 políticos , soldados y policías que tienen cautivos , y que le ofreció a esa guerrilla que los entregara en territorio venezolano , propuesta que no fue aceptada por el movimiento rebelde . 
" Esperábamos una respuesta directa y llegó esta madrugada . No puedo adelantar detalles , porque debemos obrar con mucha calma y paciencia y uno debe buscar un punto en el cual se abran las puertas para la liberación de todos esos compatriotas " , dijo Chavez . 
" Estoy optimista . El presidente Uribe ha visto con buenos ojos que yo reciba en Venezuela a un enviado e las FARC para hablar de este tema . Eso es imprescindible " , expresó el mandatario venezolano . 
El presidente venezolano aceptó hace dos semanas ayudar a el gobierno colombiano y a las FARC a encontrar un acuerdo humanitario para intercambiar esos rehenes por unos 500 guerrilleros presos . 
Anticipó también la posibilidad de que la persona que viaje a Caracas sea un miembro de el " secretariado " o cúpula de las FARC e incluso , y así lo señaló , " ojalá sea el propio Marulanda " ( Manuel , el alias de Pedro Antonio Marín o " Tirofijo " ) , el legendario fundador y jefe máximo de la principal guerrilla colombiana . 
Previo a las preguntas de los periodistas , Chávez reveló también el ofrecimiento de su territorio " para que siga avanzando el proceso " que emprendieron desde 2005 el gobierno colombiano con el Ejército de Liberación Nacional ( ELN ) , en La Habana . 
" Surgió el tema de el ELN , y actualizamos con el Comisionado de Paz ( Luis Carlos Restrepo ) , el punto a el cual han llegado las conversaciones de La Habana . Nosotros hemos estado ayudando modestamente , pero sobre todo en la logística " . 
Asimismo , los dos presidentes agradecieron la labor de la senadora colombiana Piedad Córdoba , quien estuvo presente en la reunión y que semanas atrás fue designada por Uribe como mediadora para los acercamientos con las FARC . 
Las FARC mantiene secuestrados a la ex candidata presidencial Ingrid Betancourt , a tres estadounidenses , a un ex gobernador , a cinco ex congresistas y a varios efectivos de el Ejército y la Policía colombiana . 
