Chávez se reunirá en Caracas con delegados de las FARC 
El mandatario venezolano busca el acuerdo humanitario para que la guerrilla colombiana libere a 45 secuestrados 
El presidente de Venezuela , Hugo Chávez , recibirá en Caracas a delegados de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) para estudiar un acuerdo humanitario entre este grupo rebelde y el Gobierno de Colombia . 
El líder venezolano ha realizado esta declaración a su homólogo colombiano , Álvaro Uribe , con quien se ha reunido en Bogotá . 
Hugo Chávez recordó que hace dos semanas aceptó ayudar a el Gobierno colombiano a buscar el acuerdo humanitario para que las FARC liberen a los 45 políticos , soldados y policías que tienen cautivos , y que le ofreció a esa guerrilla que los entregara en territorio venezolano , propuesta que no fue aceptada por el movimiento rebelde . 
" Esperábamos una respuesta directa y llegó esta madrugada . No puedo adelantar detalles , porque debemos obrar con mucha calma y paciencia y uno debe buscar un punto en el cual se abran las puertas para la liberación de todos esos compatriotas " , dijo Chavez . 
" Estoy optimista . El presidente Uribe ha visto con buenos ojos que yo reciba en Venezuela a un enviado e las FARC para hablar de este tema . Eso es imprescindible " , expresó el mandatario venezolano . 
