Numerosos actos recuerdan a Diana a los 10 años de su muerte 
Una vigilia íntima ha sido el primero de los actos de el décimo aniversario de su muerte . Hoy , a las 13 hora española , se celebrará un acto oficial . » 
El Palacio de Kensington no era esta madrugada más que un puñado de luces en la lejanía . Diez años después de la noche en la que Dodi y Diana se estrellaron contra el pilar número 13 de el túnel de el Alma , sólo unos elegidos han podido pasar esta noche en vela junto a el Palacio de Kensington , la casa de la Princesa desde 1981 hasta el día de su muerte . 
Desde este viejo caserón de ladrillo , donde nació y vivió durante largos años la Reina Victoria , salieron hace una década los restos mortales de Lady Di camino de la Abadía de Westminster . Velas y ramos de flores traídos por personas de todo el mundo velaron el cuerpo de la Princesa la noche antes de su funeral . Hoy algunas flores cubren parcialmente la verja de Kensington , pero los admiradores las dejaron allí durante el día . Esta noche las autoridades sólo han permitido el paso a los más allegados , amigos de Diana y miembros de sus ONG que participan en una vigilia privada a la que no pueden asistir las personas de a pie . 
Algunos fans de la Princesa acudieron con la esperanza de poder pasar la noche recordando la , junto a el palacio en el que vivió y educó a sus hijos . Es el caso de dos iraníes , que merodeaban por los alrededores de Kensington . Una vive y trabaja en el condado de Buckingham 
Un solo acto oficial recordará el fallecimiento de Diana de Gales . Será un oficio religioso en la capilla de la guardia de los Wellington Barracks , la iglesia a la que está adscrita el regimiento de los hijos de la Princesa . El acto 
La prensa ha acusado a su esposo , el Príncipe Carlos , de haber se empecinado en que ella asistiera pese a que nueve de cada 10 británicos consideraba inapropiada su asistencia . a el parecer , el incidente ha generado una fuerte discusión dentro de la pareja hasta tal punto que el vespertino ' Evening Standard ' revelaba que Camila se irá de vacaciones con varias amigas y sin su esposo a el Mediterráneo . Quizá se vaya a el yate de el millonario griego John Latsis , donde ya estuvo el pasado mes de mayo . 
a el funeral asistirán unos 500 invitados . Entre ellos estará el primer ministro , Gordon Brown , sus antecesores 
Mohamed a el Fahyed montará su propia parafernalia en los almacenes Harrods de los que es propietario . Allí se guardarán dos minutos de silencio a partir de las 11 de la mañana -12 hora española - por las muertes de Dodi y Diana y se venerarán las estatuas que el dueño mandó erigir para ellos dentro de el edificio . 
Varios oficios religiosos se celebrarán en distintos puntos de el Reino Unido . Los más importantes tendrán lugar en la catedral de Manchester y en Bristol . También en Althorp , donde se encuentra la casa solariega de la familia Spencer , rendirán un homenaje a Diana . Será una celebración privada en la que participarán familiares , amigos y algunas ONG'S . 
