Los islamista moderados , favoritos en los comicios legislativos que celebra hoy Marruecos 
Por primera vez en la historia , un grupo de observadores internacionales supervisará la consulta 
Los marroquíes acuden hoy a las urnas para renovar la Cámara de Representantes , donde se espera un fuerte ascenso de los islamistas moderados , dentro de un régimen dominado por el poder de el rey Mohamed VI . Las elecciones llegan marcadas por la desconfianza de los electores en la limpieza de las elecciones pese a las promesas de las autoridades . 
La suerte de los 325 escaños de la cámara baja de el Parlamento está en manos de los cerca de 15,5 millones de ciudadanos inscritos , cuya participación se espera a nivel oficial que supere el 52 % alcanzado en los comicios de 2002 . 
En esta cita electoral parte de el protagonismo se lo han repartido los miembros de la actual coalición gobernante , formada por la Unión Socialista de Fuerzas Populares ( USFP ) , el Istiqlal , la Reagrupación Nacional de Independientes ( RNI ) , el Movimiento Nacional Popular ( MNP ) y Partido de el Progreso y de el Socialismo ( PPS ) . 
No obstante , todos los ojos se han dirigido a el islamista moderado Partido de la Justicia y el Desarrollo ( PJD ) , que parte como favorito y cuyo líder , Saad Edine El Othmani , confía en llegar a los 70 escaños , frente a los 42 obtenidos en 2002 . 
Compra de votos 
La certidumbre de que se trata tan sólo de un cambio de caras pero no de estrategia ha llevado a asociaciones como las de la etnia amazigh o bereber a apelar a el boicot de las elecciones y a una reforma constitucional que permita la entrada de verdaderos cambios en el país . 
Entre los puntos negros de las legislativas de este año figuran además casos de infracciones como la compra de votos , la intervención ilegal de funcionarios en favor de algunos candidatos y la utilización no autorizada de bienes estatales durante la campaña , según admitieron en agosto los ministerios de Justicia e Interior . 
Para que haya transparencia Marruecos ha invitado , por primera vez en su historia , a medio centenar de observadores internacionales seleccionados por el Nacional Democratic Institute , vinculado a el Partido Demócrata de EE UU . Coordinarán su labor con el Consejo Consultivo de Derechos Humanos , un organismo oficial que también supervisará la consulta . 
