Guatemala inicia la recta final de la campaña electoral 
La jerarquía católica pide el " voto responsable " y enfatiza la separación entre Iglesia y Estado 
La ciudad de Guatemala vivió ayer un domingo con aires festivos , ante la decisión de algunos candidatos presidenciales de empezar en esta capital el cierre de sus campañas políticas , de cara a las elecciones generales de el domingo 9 de septiembre . Los tres candidatos más destacados en las encuestas , el socialdemócrata Álvaro Colom , el general retirado Otto Pérez ( derecha ) , y el oficialista Alejandro Giammattei ( centro ) , organizaron sendas concentraciones en puntos neurálgicos de la ciudad , donde reunieron a sus simpatizantes . 
Paralelamente , en templos católicos y evangélicos , sacerdotes y ministros hicieron un aparte en su prédica dominical para recordar a los guatemaltecos el " deber moral " de emitir su voto , " por el candidato que , en conciencia , consideren el más apto para dirigir los destinos de el país durante los próximos cuatro años " . Así , en todas las misas , los sacerdotes hicieron un apartado a el final de la ceremonia para leer un comunicado enviado por el máximo jerarca de la Iglesia católica , el cardenal Rodolfo Quezada Toruño . 
" Abstener se de votar sin causas poderosas es una grave irresponsabilidad social " , reza el comunicado cardenalicio . Señala que la Iglesia no favorece a ningún partido o candidato . " Cada ciudadano católico es plenamente libre de apoyar a el candidato que en su criterio sea el que mejor pueda solucionar los graves problemas económicos , sociales y políticos de nuestro país " , añade , para enfatizar que " en Guatemala rige el sistema de separación entre la Iglesia y el Estado . Es saludable , tomando en cuenta nuestra historia , que los ministros de culto no puedan ser postulados a cargos de elección popular " . 
Para el máximo jerarca de los católicos guatemaltecos , " la mezcla de religión y política partidista es sumamente peligrosa y conduce a la polarización de el país " , por lo que , añade , sería deseable que las demás confesiones también prohibieran a sus ministros el aspirar a cargos públicos . 
Por su parte , el pastor Fernando Leal , de la Alianza Evangélica , una organización que aglutina a varias confesiones cristianas , señala , en entrevista concedida ayer a el matutino Prensa Libre , que la misión de la Iglesia en la política debe reducir se a impulsar que " gente proba y decente vaya a ocupar los cargos públicos con honradez y trabajo " . Añade una tercera tarea : " trabajar en beneficio de las comunidades , haciendo acción cívica " . 
Leal coincide con la jerarquía católica en que " La misión de la Iglesia no es incidir en el voto de las personas " ? " Debe tener una participación política , pero no partidaria " , concluye . 
Los guatemaltecos acudirán el próximo domingo a las urnas , para elegir a el presidente y vicepresidente , el Congreso ( legislativo , unicameral ) de 158 escaños y renovar las corporaciones en los 332 ayuntamientos de el país . De acuerdo a la ley , el voto es voluntario para los mayores de 18 años debidamente inscritos en el padrón electoral . Están convocados a las urnas 5,99 millones de ciudadanos . 
