El ex primer ministro Sharif volverá a Pakistán el 10 de septiembre para medir se a Musharraf 
Cuenta con el permiso de el Supremo para regresar de el exilio que emprendió en 2000 , aunque corre el riesgo de ser arretado . » 
El ex primer ministro paquistaní Nawaz Sharif , depuesto en 1999 por el golpe militar de el general Pervez Musharraf , ha asegurado que volverá a el país el 10 de septiembre para medir se a el actual presidente en las elecciones , previstas para antes de fin de año . 
Sharif , que cuenta con el permiso de el Tribunal Supremo para regresar de el exilio que emprendió en 2000 , corre el riesgo de ser arrestado cuando vuele a Islamabad . 
Este miércoles , la también ex primera ministra Benazir Bhutto dijo estar a punto de alcanzar un acuerdo de reparto de poder con Musharraf durante cinco años , bajo el cual éste dejaría de ser jefe de las Fuerzas Armadas y aquélla podría volver de Londres y presentar se a las elecciones legislativas . 
El mandatario , sin embargo , rechazó el plazo dado por Bhutto para responder a su oferta 
Tanto Bhutto como Sharif han estado a el frente de el Gobierno en dos ocasiones : ella , de 1988 a 1990 y de 1993 a 1996 , y él , de 1990 a 1993 y de 1997 a 1999 . 
