Chávez llega a Bogotá para entrevistar se con Uribe sobre los secuestrados de las FARC 
Hace dos semanas Chávez se ofreció como " facilitador " entre el gobierno colombiano y las FARC 
El presidente de Venezuela , Hugo Chávez , ha llegado esta mañana , hora local , a el Aeropuerto Militar de Catam , en Bogotá con " fe y optmismo " para intentar contribuir a la paz en Colombia , y dispuesto a fortalecer las relaciones bilaterales . 
" Vengo con mi alma puesta , con mi fe puesta , con el optimismo más grande para poder contribuir en el tema de el canje humanitario , en el tema de la búsqueda de la paz que es paz para todos , paz para Venezuela , paz para Colombia , unión , integración " , afirmó . 
Chávez , que llegó acompañado de su ministro de Asuntos Exteriores , Nicolás Maduro , y otros altos funcionarios de su Gobierno , fue recibido por el ministro de Exteriores colombiano , Fernando Araújo , y por el embajador de Venezuela en Colombia , Pavel Rondón . 
De acuerdo con la agenda oficial , Chávez tendrá una primera reunión con Uribe ; después , la rueda de prensa y a continuación un almuerzo en el que ambos gobernantes continuarán sus conversaciones . 
La búsqueda de un acuerdo humanitario sobre rehenes , gestión a laque Chávez se unió como " facilitador " hace dos semanas , será el eje de estas reuniones , en las que también se abordarán asuntos comerciales , fronterizos y de infraestructuras , según fuentes gubernamentales . 
El presidente venezolano no respondió a las preguntas de los periodistas y señaló que sólo lo hará tras reunir se el presidente , Álvaro Uribe en la Hacienda Hato Grande . " Sólo unas muy breves palabras . Un saludo muy , muy , muy de mi corazón a toda Colombia , a el pueblo colombiano , a el presidente Uribe , a ustedes , a los periodistas que están aquí en esta mañana tan bonita " , ha señalado Chávez . 
