Los marroquíes votan hoy con los islamistas moderados como favoritos 
El Partido de la Justicia y el Desarrollo ( PJD ) confía en llegar a los 70 escaños , frente a los 42 obtenidos en 2002 . Se espera una abstención cercana a el 50 % . » 
Los marroquíes acuden hoy a las urnas para renovar la Cámara de Representantes , donde se espera un fuerte ascenso de los islamistas moderados , dentro de un régimen dominado por el poder de el rey Mohamed VI , que verá las segundas elecciones de este tipo desde su llegada a el trono . 
La suerte de los 325 escaños de la cámara baja de el Parlamento está en manos de los cerca de 15,5 millones de ciudadanos inscritos , cuya participación se espera a nivel oficial que supere el 52 % alcanzado en los comicios de 2002 . 
El Ministerio de Interior ha informado de que el 80 % de los electores ha retirado la tarjeta de votación , imprescindible para ejercer el derecho de voto entre los 6.691 candidatos que se presentan este año . En todo caso , se espera una alta abstención que podría ser cercana a el 50 % . 
La disputa por un puesto en el Gobierno de los próximos cinco años gira en torno a 33 agrupaciones políticas , dos coaliciones y 13 listas independientes , entre cuyos candidatos se encuentran 13 ministros de el actual Gobierno , presidido por el tecnócrata Dris Yetú , y diez secretarios generales de partidos . 
Todos ellos se presentan en 95 circunscripciones , dos más que en los pasados comicios , tras una reforma que agregó zonas rurales a ámbitos urbanos de las grandes ciudades y ha sembrado la duda sobre la capacidad de algunos partidos de recabar votos en zonas donde anteriormente consiguieron fuerte apoyo . 
En esta cita electoral parte de el protagonismo se lo han repartido los miembros de la actual coalición gobernante , formada por la Unión Socialista de Fuerzas Populares ( USFP ) , el Istiqlal , la Reagrupación Nacional de Independientes ( RNI ) , el Movimiento Nacional Popular ( MNP ) y Partido de el Progreso y de el Socialismo ( PPS ) . 
No obstante , todos los ojos se han dirigido a el islamista moderado Partido de la Justicia y el Desarrollo ( PJD ) , que parte como favorito y cuyo líder , Saad Edine El Othmani , confía en llegar a los 70 escaños , frente a los 42 obtenidos en 2002 . 
El escrutinio de las legislativas se hará sobre la base de el sistema proporcional , con asignación de restos a la lista más votada , y sus resultados definitivos se conocerán el domingo por la noche , dos días después de el cierre de los colegios electorales . 
Los detractores de la actual situación política critican , sin embargo , que sea cual sea la decisión de los ciudadanos se mantenga la concentración de poderes en manos de el monarca , Mohamed VI , quien ha excluido la limitación de sus competencias . 
La certidumbre de que se trata tan sólo de un cambio de caras pero no de estrategia ha llevado a asociaciones como las de la etnia amazigh o bereber a apelar a el boicot de las elecciones y a una reforma constitucional que permita la entrada de verdaderos cambios en el país . 
Entre los puntos negros de las legislativas de este año figuran además casos de infracciones como la compra de votos , la intervención ilegal de funcionarios en favor de algunos candidatos y la utilización no autorizada de bienes estatales durante la campaña , según admitieron en agosto los ministerios de Justicia e Interior . 
Asimismo , las fuerzas de seguridad han declarado el estado de alerta máxima desde principios de julio , con el refuerzo de los controles de fronteras y de las infraestructuras básicas , para evitar atentados suicidas como los siete que ya se han registrado en lo que va de año . 
La regularidad de la jornada será controlada también por una cincuentena de observadores internacionales nombrad os por el estadounidense Instituto Democrático Nacional para Asuntos Internacionales ( NDI ) , que ha colocado a el ex presidente boliviano Jorge Quiroga a el frente de esa labor de vigilancia . 
Con la situación bajo control y a escasas horas de el inicio de las votaciones , trece días después de el inicio de la campaña , los partidos políticos apuran ahora sus últimos momentos de cara a unas elecciones que periódicos como ' a el Bayane ' , fundado por el PPS , han calificado como " de la esperanza " . 
