El Gobierno marroquí prevé que la participación electoral alcance el 41 % 
Así lo ha declarado el ministro de Interior marroquí pese a que último dato oficial , dado tres horas antes de que se cerrasen los colegios electorales , hablaba de un 34 % » 
El Gobierno de Marruecos prevé que la participación en los comicios legislativos celebrad os el viernes alcance el 41 % , según ha declarado el ministro de Interior , Chakib Benmusa . 
Esa es la proyección oficial de el resultado , aunque el último dato oficial de participación en los comicios legislativos celebrad os el viernes en Marruecos , correspondiente a las 18 : 00 horas GMT , es de el 34 % , según añadió el ministro . 
De confirmar se la previsión de participación avanzada por el ministro estaría 11 puntos por debajo de la alcanzada en los comicios de el 2002 , cuando fue de el 52 % . 
Benmusa ha precisado que si la participación final fuera de el 41 % significaría que acudieron a las urnas 6,4 millones de marroquíes , frente a los 7,5 millones que lo hicieron en los comicios de hace cinco años . 
El ministro ha añadido que los resultados preliminares de las elecciones serán presentados por el Gobierno este sábado hacia las 18 : 00 horas GMT . 
Benmusa ha reconocido que los resultados en cuanto a participación son inferiores a lo esperado por el Gobierno , que confiaba en una afluencia mayor a las urnas después de analizar los sondeos sobre intención de voto realizados en las semanas precedentes . 
Sin embargo , ha asegurado que Marruecos ha superado " el desafío de la transparencia " y agregó que las elecciones de hoy " han adquirido una dimensión política efectiva " . 
Añadió que el " desafío ahora reside en ( encontrar ) la mejor manera de movilizar a los ciudadanos . Es responsabilidad de las autoridades , de los partidos políticos y de la sociedad civil en pie de igualdad " . 
Sobre el desarrollo de las elecciones , el ministro de el Interior ha dicho que las autoridades han velado por que se mantuviera el orden público y que los escasos incidentes registrados no afectaron a el desarrollo de los comicios . 
